註 10: 本集團於民國
有 100%股權,另
例認購寶元智造
至 80. 10%。

註 11: 本集團於民國
增加至100%。
註 12 : 本集團於民國

註 13 : 本集團於民國
HE ©
註 14: 本集團於民國
HE ©
註 15: 本集團於民國
ADB 股權 。

註 16: 本集團於民國
00%股權。

註 17: 本集團於民國
蛙有 100%股權。
註 18: 本集團於民國
蛙有 100%股權。

 

 

 

有上海服創股權。

 

 

年第1 季投資成立寶元智造公司,由本集團持

於民國 111 年第 3 季及 112 年第 1 季未依持股比

司現金增資發行新股,致持股比例由 100%減少

年第1 季收購AMX 40%之股權,持股比例由66

年第2 季調整投資架構,改由 ACT _CN 100%持

年第2 季投資設立 BEST PLC,本集團持有100%

年第2 季投資設立 BEST SERV0,本集團持有1006%

年第4 季調整投資架構,改由本公司100%持有

年第4 季投資設立 BEST MACHINE,本集團持有

 

年第4 季投資設立 BEST AUTOMATION, 本集團

2年第1季投資設立東莞寶元智造公司,本集團

3. 未列入合併財務報告之子公司: 無此情形。
4. 子公司會計期間不同之調整及處理方式: 無此情形。
5

EAR:無此情形。

6. 對本集團具重大性之非控制權益之子公司: 無此情形

 

(四)確定福利計畫

期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本
率,以年初至當期末為基礎計算。  pus RAE E RN SLD AG OM
減、清償或其他重大一次性事項,則加以調整。

(五)所得稅.

期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前

損益計算之。

五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

 

 

 

國 111 年合併財報附註五。

期無重大變動,相關重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源,請詳民

~20~
