八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下:

 

帳面價值
資產項目        111年9月30日“110年12月31日“110年9月30日      擔保用途
定期存款

(帳列「按攤銷後成本衡
量之金融資產-非流動」) $  31,048 $  31,048 $  30, 821 進口貨物關稅保證

 

 

 

科學工業園區土地
"         54, 692    49, 058    49, 058 及辦公室租賃擔保
$85,740 $80, 10 $79, 879,
ER
(一)或有事項
1.DivX, LLC 於民國 109 年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告

5

. BANDSPEED, LLC 於西德

本公司晶片產品,侵害其專利權。DivX, LLC 已於民國 110 年7月 4日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。

. KONINKLIJKE PHILIPS N.V. & PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國 109 年

於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品,侵害其
專利權。 美國國際貿易委員會於民國 111 年 8 月 23 日做出最終判決,痢
定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。

.Future Link Systems, LLC 分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法

院控告本公司產品侵害其專利權。該等專利訴訟案件因原告攏回訴訟,故
該等專利訴訟案件業已終結。

川法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目
前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進行任何預測。

 

. Advanced Micro Devices, Inc.及ATI Technologlies ULC 於民國 111 年

於美國國際貿易委員會控告本公司晶片產品,侵害其專利權。該案件目前
正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進行任何預測。

(二)承諾事項

 

 

 

十、重大之災害損失
十一、重大之期後事項

~-41-
