台灣化學纖維股份有限公司及子公司
合併財務報表附 註
民國 112 年及111 年第三季

 

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

一、會司洛

台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 54 年8月5日,
分設化工、塑膠、紡織、 纖維及工務等八個事業部本公 司及子公司(以下統稱
「 本集團」)之主要營業項目為純對萊二甲酸(PTA)、聚菜乙烯(PS)、丙烯有情、了丁
二烯、菜乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、萊、對二甲萊(PX)、鄰二甲萊(0X)、
萊乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷,暨螺縈棉及耐隆纖維之生產紡
ays Ma. HR LK TEA ZB Sy

二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 112 年 11 月 3日經董事會通過發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會| )認可並發布生效之新發
布、修正後國際財務報導準則之影響

下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

ju

 

                                                                                                                                                                                                                                                                 

國際會計準則理事會
發布之生效日
民國112年1月1日
民國112年1月1日
民國112年1月1日

新發布/修正/修訂準則及解釋
則第1號之修正「會計政策之揭露
   準則第8號之修正「 會計估計值之定義
國際會計準則第12號之修正「與單一 交易所產生之資產及負債
有關之遞延所得稅」

國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革一支柱二規則範

本
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響 °

 

    
   
  
  
 

  
  

  

 

 

RBI11245 4238

 

 

 

 

~14~
(二)上尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 113 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

  

國際會計準則理事會
發布之生效日
民國113年1月1日
民國113年1月1日
民國113年1月1日
民國113年1月1日

 

新發布/修正/修訂準則及解釋
回際遇入拉夫則 第1多修正入後各四二之租商頁舍」
準則第1號之修正「負債之流動或非流動分
準則第1號之修正「具合約條款之非流動負 a 4
則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商

 

 
   

  

 

 
  

                                                                                                             

 

 

 

 

融資安排」
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
&

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

  

 

國際會計準則理事會

                                                                                                                                                                                                                                
 
 

新發布/修正/修訂準則及解釋                         發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資| 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」              會決定

 

   

民國112年1月1日
民國112年1月1日
民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號「保險合約」

國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正

國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則
第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」

國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」                  民國114年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響,相關影響金額待評估完成時予以揭露。

                                                                                                                                                                   

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外,此等政策
在所有報導期間一致地適用。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布
生效之國際會計準則第384 號「期中財務報導」編製。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外,本合併財務報告係按歷史成本編製:

(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。

~15~
