 

 

截至民國 112 年3月 31 日止,本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要雪約彙
總如下:
1. 本公司
ZOUK    當事人      契約起訖日期     主 要 內 容
代理商契約 。 日本豐田自動車   111年1月1日至          台灣地區販賣進口或國產之
株式會社      113年12月31日        豐田車系、日野車系之各型車
輛及零配件等。
日本日野自動車   110年4月1日至
工業株式會社 115年3月31日(日野車)
製品買賣契約 國瑞汽車(股)公司。”84年7月1日起(日野車) 國瑞汽車公司同意提供其授權
、111年1月1日起(豐田 製造之車輛及零配件供本公司
車)除依終止條款規定   在台灣地區銷售之用。
情形外,持貫有效。
經銷契約   國都汽車(股)公司 “110年5月15日至     授權經銷商在主要販賣區域內
等經銷商     113年5月14日      , 販賣本公司所提供之車輛與
零配件、用品等。
業務委託契約 國都汽車(股)公司”98年7月1日起       委託本公司代為處理車輛販售
、國瑞汽車(股)公。91年6月1日起      、物流、售前、售後服務及販
司及長源汽車(股) 92年1月1日起         促管理等事宜。
公司       除經雙方簽署書面同意

債及未認列之合約承諾

 

 

2. 長源汽車股份有限公司

KALBA» HMR ©

 

RUG         BEA            RAI BHM           主 要    內    容
買賣契約     國瑞汽車(股)公司”自92年1月1日起,除經    國瑞汽車公司同意提供其授權

3.和泰豐田物料運搬股份有限公司

雙方同意終止契約或違
反契約約定事項外,持
續有效。

製造之各式車輛供本公司在台
灣地區銷售之用。

 

 

ROKRG         BEA            RAI BH           = 要 內    容
代理商契約 Toyota Industries 109年4月1日至             台灣地區販賣進口之豐田車
Corporation         112年3月31日               系之各型工業用、產業用之特

 

 

十、重大之災害損失
十一、重大之期後事項

 

 

種車輛及零配件。

1.子公司和泰產險於民國 112 年4月7日董事會及民國 112 年5月 11 日股東
會決議辦理減資彌補虧損及私募現金增資發行普通股。有關減資彌補虧損

~85~
