(二) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋 LIASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及IAS 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未 定

合資間之資產出售或投入」
IFRS 17「 保險合約」             2023 年1月1日
IFRS 17之修正                                      2023 年1月1日
IFRS 17 之修正「初炊適用 IFRS 17 及 IFRS 9一比2023年1月1日
RAM
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動 』    2023 年1月1日
IAS 1 之修正「會計政策之揭露        2023 年1月1日(註2)
IAS8之修正「會計估計之定義」        2023 年1月1日(註3)
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債 “2023年1月1日(註4)
有關之遞延所得稅」

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該
日期以後開始之年度報導期間生效。

註 2: 於 2023年1月1日以後開始之年度報導期間推延適用此項修
正。

註 3: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計變動及會計政策變動適用此項修正。

註 4: 除於 2022 年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞
延所得稅外,該修正係適用於 2022年1月1日以後所發生之
交易。

截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估其他
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估
完成時予以揭露。

四、重大會計政策之彙總說明
(一) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之IA5 34「 PMB) MM KS OM BR
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

(=) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具外,本合併財務報告係依歷史成

AIK DE Hy Ro

 

-ll-
