中國鋼鐵股份有限公司及子公司
合併財務報告附註

民國 112 及111年1月1日至9月30日
(除另註明者外,金額以新台幣千元為單位 )

一、公司沿

中國鋼鐵股份有限公司 (以下稱「本公司」) 設立於 60 年 12 月 3
日,建廠計畫分階段完成,從事各種鋼鐵製品之製造、銷售及機械、交
通、電機等工程之承攬。

本公司及子公司中國鋼鐵結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源
公司、中宇環保工程公司及中鴻鋼鐵公司等 6 家公司之股票,艾已在
台灣證券交易所上市掛牌買賣。子公司侈科材料科技公司股票已在財
團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣。另子公司中龍鋼鐵公司
已辦理股票公開發行。

截至112年9月30日止,經濟部持有本公司已發行股數為 20%。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 112 年11 月 3日經董事會通過後發布。

新發布及修訂準則及解釋之適用

ju

(一) 首軟適用金融監督管理委員會 (以下稱「金管會」) 認可並發布生
效之國際財務報導準則(IFRS)、`國際會計準則(IAS)、解釋( IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSsJ)

適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成本公司及子
公司會計政策之重大變動。

 

-12-
(二) 113 年適用之金管會認可之IFRSs

國際會計準則理事會
(IASB)發布之生效日

 

新發布/修正/修訂準則及解釋 (  註  1  )
IFRS 16 之修正「 售後租回中之租賃負債 」       2024 年1月1日(註2)
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動』       2024年1月1日
IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」       2024年1月1日

IAS 7 及 IFRS 7之修正「供應商融資安排』

2024 年1月1日(註3)

註1:除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各
該日期以後開始之年度報導期間生效。
註2: 賣方兼承租人應對初次適用IFRS 16日後簽訂之售後租回

交易追溯適用IFRS 16 之修正。

註3: 第一次適用本修正時,鈴免部分揭露規定。
截至本合併財務報告經董事會通過發布日止,本公司及子公
司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影

響,相關影響待評估完成時予以揭露。

(三) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋

IASB 發布 之
生效日(註 1)

 

IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企
業或合資間之資產出售或投入」

IFRS 17「 保險合約」

IFRS 17 之修正

IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9一
比較資訊』

IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」

RR

2023 年1月1日
2023 年1月1日
2023 年1月1日

2025 年1月1日(註2)

註1:除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。

註2: 適用於2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適
用該修正時,將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合

-13-
四

併公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時,將影響數調整首軟

適用日權益項下之國外營運機構夠換差額。

截至本合併財務報告經董事會通過發布日止,本公司及子公
司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影
響,相關影響待評估完成時予以揭露。

 

(一) 遵循聲明

重大會計政策之上彙總說明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金
管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製,本合併財
務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊

(二) 合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體( 子公司)
之財務報告。
本合併財務報告編製主體如下:

所持股權百分比(多 )

 

 
 

112年。 11年11年
投資公司名稱子 公司 名 稱業和務 性 貿9月30日12月31日9月30日說    明
中國鋼鐵股份有 中龍鋼鐵股份有限 PR ALGAE + H Aldi > ols    100      100      100)
限公司        公司 (中龍)      鋼胚、窄幅鋼板
PRAM RR 一般投資        100    100    100
AMAA (FB)
申鋼運通股份有限 原料海運服務、船舶租 — 100    100    100
公司 (中運)     賃
PIER TAR BRS RIMS AS 100     100     100
公司 (中鋁)     之生產買賣
申欣開發股份有限 不動產開發       100   100   100
公司 (中欣)
China Steel Asia 投資控股           100     100     100
Pacific Holdings
Pte Ltd (CSAP)
‘PRIA APR Se OS           41     41     4 詳下述(2)之說明
公司 (中鴻)
申鋼碳素化學股份 煤化學及特用化學品之   29     29     29 詳下述(1)之說明
AMA (PR) 製造、負極材料及碳
材料生產銷售
申貿國際股份有限 鋼品仲介及買賣業務     100     100     100
公司 (中貿)
中聯它源股份有限 爐石粉及高爐水泥產     20     20     20 直接及間接持股
Ba (PRR) BH ML.     石及轉                           合計為36%,
爐石、資源回收利用               詳下述(1)之說
明
申冠資訊股份有限 企業資訊系統整合服務 100     100     100

 

公司 (中冠)

-14-
