單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

 

一、會司洛
(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱「 本公司」)係依據中華民國公司法及其他
有關法令之規定,於民國 56年8月奉準創立。主要經營項目為各種飲料、
食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下
統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目,請詳附註四(三)合
併基礎之說明。
(二)本公司股票自民國 76年12 月起在台灣證券交易所上市買賣。

二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 112 年 11 月 9日經董事會通過後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會) )認可並發布生效之新發
布、修正後國際財務報導準則之影響

下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

   
 

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                發布之生效日

計準則第1號之修正「 會計政策之揭露 」              民國112年1月1日

準則第8號之修正「會計估計值之定義              民國112年1月1日

由     準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債    民國112年1月1日
有關之遞延所得稅」

國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革一支柱二規則範        民國112年5月29日

Rs

除下列所述者外,本集團經評估上述其他準則及解釋對本集團財務狀況與
財務績效並無重大影響:

國際會計準則第12 號之修正「國際稅務變革一支柱二規則範本」

此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而
已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定,
企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債,亦不得揭露
其相關人資訊。

~13~
