 

重大或有負債及未認列之合約承諾

 

(一)截至民國 111 年3月31日止,子公司和泰產險已簽約尚未支付之工程價
款為$595, 804。

(二 )截至民國 111 年3月 31 日止,本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要
契約彙總如下:

 

 

 

契約性質  當   事  人    ROR BM    主  要  內  容
ABA
REHZH AAYeaHsk ILILFlAla 2113412  台灣地區販賣進口或國產
式會社       月31日        之豐田車系、日野車系之各
型車輛及零配件等。
日本日野自動車工  110年4月1日至115年3月
業株式會社     31日(日野車)
製品買賣契、國瑞汽車(股)公司  84年7月1日起(日野車) 國瑞汽車公司同意提供其授
約                           、111年1月1日起(豐田”權製造之車輛及零配件供本
車)除依終止條款規定 ” 公司在台灣地區銷售之用。
情形外,持續有效。
經銷契約 國都汽車(股)公司  110年5月15日至113年5 授權經銷商在主要販賣區域
等經銷商      月14日        內,販賣本公司所提供之車
輛與零配件、用品等。
業務委託契、國都汽車(股)公司     98年7月1日起           委託本公司代為處理車輛販
約          、國瑞汽車(股)公    91年6月1日起          售、物流、售前、售後服務
司及長源汽車(股) 9092年1月1日起     及販促管理等事宜。
公司        除經雙方簽署書面同意
KIER AS > HMR效。
源汽           we}
HRRA    國瑞汽車(股)公司    自92年1月1日起,除經國瑞汽車公司同意提供其授

和泰豐田物料運搬股份有限公司

代理商契約

 

 

Moe

 

Toyota Industries
Corporation

大之災害損失

、重大之期後事項
(一)子公司和潤企業於民國 111 年5月5日董事會決議通過下列事項:

 

 

 

雙方同意終止契約或違
約定事項外,持

 

109年4月1日至112年3

月3

1日

~82~

權製造之各式車輛供本公司
台灣地區銷售之用。

台灣地區販賣進口之豐田
車系之各型工業用、產業用
之特種車輛及零配件。
