台灣水泥股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國 112 年及 111年1月1日至3月 31日
( 僅經核開,未依審計準則查核)
(除另註明外,人金額以新台幣仟元為單位 )

一、公

 

7

lay

x

 

a

台灣水泥股份有限公司( 本公司)於35年設立,40 年改組為股份

有限公司,原屬經濟部及台灣省政府合營,43 年配合政府完成耕者有
其田之土地改革政策而移轉民營,主要業務為各類水泥及水泥製品之
生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

中

ju

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於 112 年5月 11 日經董事會通過。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效

1

之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則
及解釋公告 (SIC) (以下 "IFRSs 5)

(IAS)、解釋 (IFRIC)

適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併

公司會計政策之重大變動。

 

國際會計準則理事會 (ITASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生

 

效之 IFRSs
新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及IAS5 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未 定

合資間之資產出售或投入」
IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債 」       2024 年1月1日(註2)
IFRS 17「 保險合約」                           2023 年1月1日
IFRS 17 之修正                                2023 年1月1日
IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9一比2023 年1月1日

RAM,
IAS5 1 之修正「負債分類為流動或非流動 』          2024 年1月1日
IAS5 1 之修正「具合約條款之非流動負債           2024 年1月1日

- 13-

 
四

(一

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該
日期以後開始之年度報導期間生效。
註2: 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交
3 32 $3 IFRS 1626 =
MEAS HM BRE MIRA Bk > SHED 8 de aE LR
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估
完成時予以揭露。

重大會計政策之彙總說明

 

) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

(=) 編製基礎

iw

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨確定福利負債(資產) 外,本合併財務報告
係依歷史成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第 1
等級至第 3 等級:

1. 第1 等級輸入值:係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活

絡市場之報價 ( 未經調整)。

2. 第2 等級輸入值:係指除第 1 等級之報價外,資產或負債直接

( 亦即價格)或間接(亦即由價格推導而得) 之可觀察輸入值。
3. 第3等級輸入值:係指資產或負債之不可觀察之輸入值。
合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體之財務報
告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日
起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整,以使其
會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時,各
個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。子公司之

 

-14-
