Deloitte.

 

會計師核閱報告
亞德客國際集團“公鑒:

前  =

亞德客國際集團及其子公司民國 112 年及111年3月 31日之合併資產負
債表,暨民國 112 年及111年1月1日至3月 31日之合併綜合損益表、合併
權益變動表、合併現金流量表,以及合併財務報表附註 (包括重大會計政策
彙總 ), 業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監
督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」紡製
允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依據核閱結果對
合併財務報表作成結論。
範  點

本會計師係依照核閱準則2410 號「財務報表之核開」執行核閱工作。核
閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢 (主要向負責財務與會計事務之人
員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之
範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故
無法表示查核意見。
結  論

依本會計師核關結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第34 號「期中財務報導」纖製,致無法允當表達亞德客國際
集團及其子公司民國 112 年及 111 年3月 31 日之合併財務狀況,暨民國 112
年及111年1月1日至3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

 

勤業眾信聯合會計師事務所
會計師 池 瑞 全

weit, 名

會計師 和兮 博

仁
Sq TY A>

                                                                                                                                                                                                                                                                 

金融監督管理委員會核准文號       金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1060023872 號     金管證審字第 1010028123 號
中   華   民   國   112   年   5  月   3  日
