ju

 

單位: 新台幣仟元

(除特別註明者外)

、公司沿

(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱! 本公司 」)係依據中華民國公司法及其他
有關法令之規定,於民國 56 年 8 neha  主要經營項目為各種飲料、
食品、飼料、挫粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下
統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目,請詳附註四(三)合
併基礎之說明。

(二)本公司股票自民國 76 年12 月起在台灣證券交易所上市買賣。

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 111 年 11 月 9日經董事會通過後發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響
下表上彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

國際會計準則理事會

 

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」      民國111年1月1
國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備:達到預定 民國111年1月1
使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修正「虧損性合約一履行合約之成本」 ” 民國111年1月1
2018-2020週期之年度改善                 民國111年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影

 

響。
(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修

 

   
 
 

 

正及修訂之準則及解釋:
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「 會計政策之揭露」         民國112年1月1日
國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義         民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 。 民國112年1月1日

有關之遞延所得稅」
-19~
