國際會計準則理事會

 

                                                                                                                                                                                                                                                                   

新發布/修正/修訂準則及解釋                發布之生效日
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債)   民國113年1月1日
]第1號之修正「 負債之流動或非流動分類」         民國113年1月1日
]第1號之修正「具合約條款之非流動負債 」     民國113年1月1日
計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商” 民國113年1月1日

融資安排』
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際    準則第28號之修正「 投資 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入                      會決定
國際財務報導準則第17號「保險合約」                       民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」之修正                    民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號之修正「初軟適用國際財務報導準則 民國112年1月1日
第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」
蔡會計準則第21號之修正「缺和錠可免換性」          民國114年1月1日

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

 

 

 

重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如
下,餘與民國 111 年度合併財務報表附註加相同。除另有說明外,。此等政策在所
有報導期間一致地適用。
(一)遵循聲明
1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發
布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
2. 本合併財務報告應併同民國 111 年度合併財務報告閱讀。
(二)編製基礎
同 史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工
具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2. 給製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解

 

~14~
釋及解釋公告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些和

 

要會計估計

值,在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷,涉及高
度判斷或複雜性之項目,或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目,
請詳附註五說明。

合併基礎

1. 合併財務報告編製原則
本合併財務報告之編製原則與民國 111 年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司:

所持股權百分比

 

 

112年9月111年12月111年9月

投資公司名稱    子公司名稱    業務性貿   308      318      308    說明
瑞旦半導體“Leading             對各種事業之           圖         100%      註1
股份有限公司 Enterprlses      投資

Limited
瑞旦半導體 Amber Universal         ”        100%      100%       100%
股份有限公司 Inc.
Ho ZEYH Realtek             研究、開發、     100%        100%        100%
股份有限公司 Singapore          生產、製造、

Private Limited     銷售各種積體

電路

瑞旦半導體 。 Bluocean Inc.      對各種事業之     -        -       100%    註1
股份有限公司                     投資
瑞昱半導體Talent Eagle           "          -         品        100%     註1
股份有限公司 Enterprise Inc.
瑞昱半導體 。 Realtek Investment      ”        100%      100%      100%
股份有限公司 Singapore

Private Limited
瑞旦半導體股 Wise Elite             ”         100%        圖         -     註2及
份有限公司 6lobal Limited                                                                註4
Ko LER MART                  "          100%        100%        100%      註9
股份有限公司 股份有限公司
瑞昱半導體 。鴻威創業投資              /          100%        100%        100% a3
股份有限公司 股份有限公司
Beto Bae                  /          100%        100%        100% a3
股份有限公司 股份有限公司

~15~
所持股權百分比
112年9月111年12月 “111年9月

 

 

投資公司名稱    子公司名稱    業務性 搞_ 30日      318      308    說明
瑞旦半導體 。瑞曜科技         研究、開發、    100%      100%      100%    353
股份有限公司 股份有限公司       生產、製造、

銷售各種積體

電路
瑞昱半導體 。波比特科技         電腦設備製造    67%        67%        67%      註3
股份有限公司 股份有限公司       及安裝、電子

材料         軟

體批發、零售

及服務
瑞昱半導體股 旦怨科技股份有限公 研究、開發、     100%        100%        100%      23
份有限公司” 司                    生產、製造、

銷售各種積體

電路
Leading      Realtek            資訊蒐集及技    100%       100%       100%     註3
Enterprises Semiconductor              術服務
Limited         (Japan) Corp.
Leading      Circon Universal    對各種事業之      ~         100%        100%      383
Enterprises Inc.                       投資
Limited
Amber            Realtek                   資訊及技術服      100%           100%           100%        23
Universal       Semiconductor            務
Inc.              (Hong Kong)

Limited

Amber:        瑞昱半導體(深圳) ” 研發與技術服     100%        100%        100%      23
Universal #3            務
Inc.
Empsonic 3% Rbk EF (BRM)      ”       100%     100%     100%    註3
Enterprises 有限公司
Inc.
Talent Eagle Ubilinx Technology             ”                 100%             100%             100%          註3
Enterprise Inc.
Inc.
Realtek         Cortina Access                ”              100%           100%           100%        註3
Singapore    Inc.
Private
Limited
Real tek      科締納科技              ”         100%       100%       100%     註3
Singapore 股份有限公司
Private
Limited

~16~
所持股權百分比

 

112年9月111年12月 “111年9月
投資公司名稱    子公司名稱    業務性 搞_ 30日      91日      308    說明
Realtek         科締納網路系統                ”              100%           100%           100%        223
Singapore (Li#)AR2A
Private
Limited
Realtek         Empsonic                 對各種事業之      100%           100%           100%        353
Singapore      Enterprises             投資
Private         Inc.
Limited
Realtek         Realtek                  研發與技術服      100%           100%           100%        223
Singapore      Viet Nam                 務
Private         Co., Ltd.
Limited
Realtek      SRR REF      研究、開發、     19%        19%        19%      223
Singapore = ARTA PRA)        生產、製造、
Private                                     銷售各種積體
Limited                                     電路
Realtek      Leading            對各種事業之    100%       100%         -       註1
Singapore      Enterprises             投資
Private         Limited
Limited
Realtek         Bluocean Inc.                   ”              100%           100%             ~          註1
Singapore
Private
Limited
Realtek         Talent Eagle                   ”              100%           100%             -          21
Singapore      Enterprise Inc.
Private
Limited
MH RMEF SRR EF      研究、開發、     81%        81%        81%      223
(蘇州)有限公 股份有限公司        生產、製造、
司                                             銷售各種積體
電路

瑞晟微電子 。 蘇州聲聯集成電路科           ”               80%            80%            80%         註3
(蘇州)有限公 技股份有限公司
司
EEE RNB RE REA           ”               20%            20%            20%         註3
(深圳)有限公 技股份有限公司
司
Bluocean       Realtek                  研發與技術服      100%           100%           100%        註3
Inc.          Semiconductor       務

(Malaysia) Sdn.

Bhd.
Bluocean       Realtek Korea Inc.           ”              100%           100%           100%        註3
Inc.

~17~
註1:因組織架構調整,本公司於民國 111 年第四季以股份交換方式出售
持股 100%之 Leading Enterprises Limited、Bluocean Inc.及
Talent Eagle Enterpriese Inc.三家子公司全數股權予 Realtek
Singapore Private Limited。

註2: Wise Elite 6tlobal Limited 民國 112 年2月 17日設立登記。

註3: 因不符合重要子公司之定義,其民國 112 年及111 年9月 30日之
財務報表未經會計師核閱。

註4:因不符合重要子公司之定義,其民國 112 年9月 30 日之財務報表
未經會計師核開。

3. 未列入合併財務報告之子公司:無此情形。
4. 子公司會計期間不同之調整及處理方式: 無此情形。
5. 重大限制:無此情形。

6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司:無此情形。
(三)員工福利

退休金~確定福利計畫

期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成
本率,以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮
減、清償或其他重大一次性事項,則加以調整,並配合前述政策揭露相關資
訊。

(四)所得稅

 

 

 

 

1.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅
前損益計算之,並配合前述政策揭露相關資訊。

2.期中期間發生稅率變動時,本集團於變動發生當期一次認列變動影響數,
對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者,將變動影響數認列於其他
綜合損益或權益項目,對於所得稅與認列於損益的項目有關者,則將變動
影響數認列於損益。

重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源

 

期無重大變動,請參閱民國 111 年度合併財務報表附註五。

重要會計項目之說明

  
  

 

(一)現金及約當現金

112年9月30日 “111年12月31日“111年9月30日

 

 

庫存現金及週轉金                      $            838 $            837 $            953
支票存款及活期存電                          8, 562, 146        10, 001, 264         6, 913, 223
定期存款                          5, 816, 181      3, 751, 934      1, 411, 781
約當現金-附買回飄券                4, 600, 000              =              =
ee                                        $_18, 979,165 $ 13,754,035 $ 8,325, 957

 

 

~18~
