met RAR ARMA ARF A
合併財務報表附 註
民國 112 年及111 年第一季

(僅經核辣,未依審計準則查核)

 

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

一、公司沿革與業務範圍
瑞旦半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 76 年10 月 21 日,
並於民國 7了 年 3 月開始營業,民國 78年10 月 28 日恩入新竹科學園區,本公
司及子公司 (以下統稱「本集團」),主要營業項目為研究、開發、生產、製造、
銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 112 年 4 月 21 日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一 )已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可並發布生效之新發布、
修正後國際財務報導準則之影
下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

 
   

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                   發布之生效日
a    準則第1號之修正「 會計政策之揭露」                民國112年1月1日
國際    準則第8號之修正「 會計估計之定義」                民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”民國112年1月1日

A WZ BIE ATR
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

無。

 

~13~
