Deloitte.

 

會計師核閱報告
亞德客國際集團“公鑒:

前   =

亞德客國際集團及其子公司民國 112 年及111年9月 30日之合併資產負
債表,暨民國 112 年及111年7月1日至9月 30日,以及民國 112 年及 111
年1月1日至9月30日之合併綜合損益表、民國 112 年及111年1月1日至
9 月 30日合併權益變動表、合併現金流量表,以及合併財務報表附註 (包括
重大會計政策彙總),業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準
則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財
務報導」編製允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依
據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範   圍

本會計師係依照核關準則2410 號「財務報表之核開」執行核閱工作。核
閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢 (主要向負責財務與會計事務之人
員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之
範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故
無法表示查核意見。
結   論

依本會計師核關結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第34 號「期中財務報導」纖製,致無法允當表達亞德客國際
集團及其子公司民國 112 年及 111 年9月 30 日之合併財務狀況,暨民國 112
年及111年7月1日至9月30日之合併財務績效,以及民國 112 年及 111 年
1月1日至9月30日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

 

 

勤業眾信聯合會計師事務所
會計師 池 瑞 全      會計師 和翁 博

wg Zee 2 ae

                                                                                                                                                                                                                                                                 

金融監督管理委員會核准文號             金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第1060023872 號            金管證審字第1010028123 號
中        #        民        國        112        年        11        月        6        a
