(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                   發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「 投資 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」                      會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債 」         民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」                       民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「係險合約」之修正                 民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號之修正「初軟適用國際財務報導準則     民國112年1月1日

第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」

 

 

則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」           民國113年1月1日
準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債            民國113年1月1日

 

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

 

計政策之

 

重大會計政策除遵循聲明、纖製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如
下,餘與民國 111 年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外,此等政策在所

有報導期間一致地適用。

(一)遵循聲明
1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發

布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。

2. 本合併財務報告應併同民國 111 年度合併財務報告閱讀。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外, 本合併財務報告係按歷史成本編製 :
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工
具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債
2. 編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解

釋及解釋公告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計,
在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷,涉及高度
判斷或複雜性之項目,或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目,請
詳附註五說明。

~14~
(三)合併基礎

1. 合併財務報告編製原則
本合併財務報告之編製原則與民國 111 年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司:

 

所持股權百分比
112年3月   111年12月111年3月
投資公司名稱    子公司名稱    KB Me   314      31日      31日    說明
瑞旦半導體 。 Leading             對各種事業之      -           圖          100%      21
股份有限公司 Enterprises         投資
Limited
瑞昱半導體 Amber Universal          ”         100%       100%       100%
股份有限公司 Inc.
瑞旦半導體 。 Realtek               積體電路之設      100%         100%         100%
股份有限公司 Singapore             計、資訊軟體
Private Limited     及電子材料之
製造及銷售
瑞旦半導體 Bluocean Inc-      對各種事業之     -        -       100%     註1
股份有限公司                               投資
瑞旦半導體 Talent Eagle            ”          ~         -        100%     註1
股份有限公司 Enterprise Inc.
瑞旦半導體 Realtek Investment      ”        100%      100%      100%
股份有限公司 Singapore
Private Limited
瑞旦半導體股 Wise Elite            ”        100%       圖        -     註2及
份有限公司 Global Limited                                                              註4
瑞昱半導體 。 瑞新投資                    "            100%         100%         100%       253
股份有限公司 股份有限公司
瑞昱半導體 鴻威創業投資              "          100%        100%        100%      253
股份有限公司 股份有限公司
瑞昱半導體 瑞擎投資                    "            100%         100%         100%       253
股份有限公司 股份有限公司
瑞昱半導體 。 瑞曜科技              積體電路之設      100%         100%         100%       253
股份有限公司 股份有限公司          計、資訊軟體
及電子材料之
製造及銷售

~15~
所持股權百分比

 

  
 

112年3月111年12月 “111年3月

投資公司名稱    子公司名稱    業務性貿 91日      314      318    說明
瑞昱半導體 波比特科技         電腦設備製造     67%        67%        67%      註8
股份有限公司 股份有限公司          及安裝     子

材料      軟

體批發、零售

及服務
瑞旦半導體股 昱外科技股份有限公.積體電路之設     100%       100%       100%     註8
BARRA 司                  計、資訊軟體

及電子材料之

製造及銷售
Leading      Realtek            資訊蒐集及技     100%       100%       100%     註8
Enterprises Semiconductor       術服務
Limited      (Japan) Corp.
Leading      Circon Universal    對各種事業之      -         100%       100%     383,
Enterprises Inc.               投資
Limited
Amber        Realtek            資訊及技術服     100%       100%       100%     註8
Universal    Semiconductor (Hong 務
Inc.         Kong)

Limited

Amber        瑞昱半導體(深圳) 研發與技術服     100%       100%       100%     註8
Universal     有限公司             務
Inc.
Empsonic     瑞晟微電子(蘇州)         ”         100%       100%       100%     註8
Enterprises 有限公司
Inc.
Talent Eagle Ubilinx Technology       ”        100%      100%      100%     註8
Enterprise   Inc.
Inc.
Realtek     Cortina Access Inc.      ”        100%      100%      100%     註8
Singapore
Private
Limited
Realtek      科締納科技               ”         100%       100%       100%     註8
Singapore     股份有限公司
Private
Limited
Realtek      科締納網路系統           ”         100%       100%       100%     註8
Singapore    (上海)有限公司
Private
Limited

~16~
所持股權百分比

 

112年3月111年12月 “111年3月
投資公司名稱    子公司名稱    業務性 質   31日      314      318    說明
Realtek       Empsonic            對各種事業之     100%        100%        100%      383,
Singapore     Enterprises         投資
Private       Inc.
Limited
Realtek       Realtek             研發與技術服     100%        100%        100%      註8
Singapore    Viet Nam          務
Private     Co., Ltd.
Limited
Realtek       Si RR EF      積體電路之設      19%         19%         19%      註8
Singapore    股份有限公司        計、資訊軟體
Private                           及電子材料之
Limited                           製造及銷售
Realtek       Leading             對各種事業之     100%        100%          ~       註1
Singapore     Enterprises         投資
Private       Limited
Limited
Realtek     Bluocean Inc.           ”        100%      100%       ~      註1
Singapore
Private
Limited
Realtek     Talent Eagle            ”         100%       100%        ~      註1
Singapore   Enterprise Inc.
Private
Limited
MRMEF SRR EF      積體電路之設     81%         81%         81%      註8
(蘇州)有限公 股份有限公司        計、資訊軟體
司                                及電子材料之
製造及銷售

瑞晟微電子 蘇州盤聯集成電路科        ”           80%         80%         80%      323
(蘇州)有限公 技股份有限公司
司
瑞昱半導體 蘇州盤聯集成電路科        ”           20%         20%         20%      323
(深圳)有限公 技股份有限公司
司
Bluocean      Realtek             研發與技術服     100%        100%        100%      註8
Inc.          Semiconductor       務

(Malaysia) Sdn.

Bhd.
Bluocean     Realtek Korea Inc.       ”         100%       100%       100%     253
Inc.

~1T-
註1:

Talent Eagle Enterpriese

Singapore Private Limited:
註 2:
註3: 因不符合重要子公司之定義,
財務報表未經會計師核閱。
因不符合重要子公司之定義 ,
未經會計師核開。
3. 未列入合併財務報告之子公司:
4,
5. 重大限制:無此情形。

6.對本集團具重大性之非控制權益之子

(四)上員工福利

退休金~確定福利計畫

 

註 4

 

因組織架構調整,本公司於民國 111 年第四季以股份交換方式出售
持股 100%之 Leading Enterprises Limited、Bluocean

Inc. 及
Inc. 三家子公司全數股權予 Realtek

Wise Elite Global Limited 於民國 112 年2月17 日設立登記。

其民國 112 年及 111 年3月31日之

其民國 112 年 8 月 31 日之財務報表

無此情形。
子公司會計期間不同之調整及處理方式: 無此情形。

公司:無此情形。

期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成

ae 2.

Ay

本率,以年初至當期末為基礎計算。

 

該結束日後有重大市場變動及重大縮

 

減、清償或其他重大一次性事項,則加以調整,並配合前述政策揭露相關資

訊。
(五)所得稅

1.期中期間之所得稅費用以估計之年度

前損益計算之,並配合前述政策揭露

對於所得稅與認列於損益之外的項目

.期中期間發生稅率變動時,本集團於變動發生當期一

平均有效稅率應用至期中期間之稅
相關資訊。

女認

RBI HH BR
有關者,將變動影響數認列於其他

綜合損益或權益項目,對於所得稅與認列於損益的項目有關者,則將變動

影響數認列於損益。
重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要
期無重大變動,請參閱民國 111 年度合併

重要會計項目之說明

設

 

  
  

 

(一)現金及約當現金

來源
財務報表附註五。

 

 

112年3月31日“111年12月31日“111年3月31日
庫存現金及週轉金                      $            815 $            837 $            844
支票存款及活期存電                        6, 391, 703       10, 001, 264        9, 399, 850
HATER                                    3, 929, 456        3, 751, 934           229, 955
Be                                     $_10, 321,974 $ 13,754,035 $ 9,630, 649

 

 

~18~
