 

子股份有限公司及子公司
合併財務報告附註

民國一一二年一月一日至九月三十日
及   年一月一日至九月三十日
(金額除另予註明外,均以新臺幣千元為單位)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

aye
一、公司#

本公司民國六十九年五月於中華民國設立登記,並於民國七十一年四月開始營業,主要業務為專業晶圓製造整
合服務。本公司股票自民國七十四年七月起在臺灣證券交易所上市。民國八十九年九月十九日起,本公司部分
已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。

 

本公司註冊地及主要營運據點位於新竹科學園區力行二路三號。本公司及子公司之主要營業活動請參閱附註
 、3及十四。

二、 通過財務報告之日期及程序

合併財務報告業經

 

 

會於民國一一二年十月二十五日決議通過發布。

三、新發布、修訂準則及解釋之適用

 

1. 本公司及子公司已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一二年一月一日以後開始之
會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告,對本公司及子公司並無
重大影響。

 

2. 業經國際會計準則理事會(以下簡稱 1ASB) 發布且經金管會認可但尚未適用:

 

 

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                                                               生效日

國際會計準則第 ] 號「財務報表之表達」之修正一負債分類為流動或非流動         民國一一三年一月一日
準則第 ] 號「財務報表之表達」之修正一合約中之非流動負債           民國一一三年一月一日

國際財務報導準則第 16 號「租賃」之修正一售後租回中之租賃負債                民國一一三年一月一日
準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正一供應商融資安排             民國一一三年一月一日

(1) 國際會計準則第 | 號「財務報表之表達」(以下簡稱 1AS 1)之修正一「負債分類為流動或非流動」

 

 

此係針對 1AS ] 第 69 段至 76 段中負債分類為流動或非流動進行修正。

 

此修正係增進企業提供有關長期債務合約之資訊。說明對於報導期間後十二個月須遵守之合約約定,不
影響該等負債於報導期間結束日分類為流動或非流動
