於111年及110年1月1日至9月30日,合併公司於移轉應收
銀行承兌匯票時並未認列任何損益,持續參與該等飄撩於本期及累
積均未認列任何損益。

合併公司將部分大陸地區之應收銀行承兌票據背書轉讓予銀行
進行票據貼現,依貼現合約之約定,因移轉之票據需為信用級較高
之銀行承兌飄遞,其信用風險及延遲付款風險較小,該等票據之幾
乎所有風險及報酬已隨累據背書轉讓而移轉,是以,合併公司除列
所移轉之應收銀行承免票據。惟若該等已除列銀行承兌飄遞到期時
未能免現,銀行仍有權要求合併公司清償 ,故合併公司仍持續參與
該等票據。

合併公司持續參與已除列銀行承兌匯飄之最大損失暴險金額為
已移轉而尚未到期之銀行承兌匯飄面額,截至111年9月30日暨 110
年12 月31 日止分別為 1.490,124 仟元及 1,504,372 仟元,該等票據
將於資產負債表日後 12 個月內到期。考量已除列銀行承兌匯票之信
用風險 ,合併公司評估其持續參與之公允價值並不重大。

於 111年1月1日至9月30日,合併公司於移轉應收銀行承兌
票據時認列財務成本為 23.611 仟元,持續參與該等票據於本期及累
積均未認列任何損益。

二九、關係人交易
本公司及子公司 (係本公司之關係人) 間之交易、帳戶餘額、收
益及費損於合併時全數予以銷除,故未揭露於本附註。合併公司與其
他關係人間之交易如下。
(一) 關係人名稱及其關係

關 係 人 名 稱與 合 併 公 司 之 關 係
寧波秉航科技集團有限公司  實質關係人(該公司負責人為本公司董事)

- 43 -
