ju

台灣水泥股份有限公司及子公司

合併財務報表附註

民國 112 年及 111年1月1日至9月 30日
(除另註明外,人金額以新台幣仟元為單位)

a

ly
ae

革

 

 

台灣水泥股份有限公司( 本公司)於35年設立,40 年改組為股份
有限公司,原屬經濟部及台灣省政府合營,43 年配合政府完成耕者有
其田之土地改革政策而移轉民營,主要業務為各類水泥及水泥製品之
生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於 112 年 11 月 10日經董事會通過。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效
之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IAS5)、解釋 (IFRIC)

及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSs))

適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併

 

公司會計政策之重大變動。
113 年適用之金管會認可之 IFRSs

1

 

新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 16 之修正「 售後租回中之租賃負債』    2024 年1月1日(註2)
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動』    2024 年1月1日
IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債』    2024 年1月1日
IAS 7 及 IFRS 7之修正「供應商融資安排』    2024 年1月1日(註3)

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則

日期以後開始之年度報導期間生效。

 

或解釋係於各該

註2: 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交

易追溯適用 IFRS 16 之修正。

註3: 第一次適用本修正時,豁免部分揭露規定。

-12 -
截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估上述
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估

完成時予以揭露。

iw

國際會計準則理事會 (ITASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生

 

效之IFRS5s
新發布/修正/修訂準則及 解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及 IAS 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未    定
合資間之資產出售或投入」
IFRS 17「 保險合約」                          2023 #1414
IFRS 17 之修正                              2023 #1414
IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9一比2023 #1 A 18
較資訊」

IAS 21 之修正「缺乏可免換性」

2025 年1月1日(註2)

 

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。

註2: 適用於 2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適用
該修正時,將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合併
公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時,將影響數調整首次適
用日權益項下之國外營運機構免換差額。

截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估上述
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估

完成時予以揭露。
、重大會計政策之彙總說明
(一) 遵循聲明

 

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

(=) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨確定福利負債(資產) 外,本合併財務報告

係依歷史成本基礎編製。

- 13-
