台灣積體電路製造股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國 112 年及 111年1月1日至3月31日
( 僅經核辣,未依審計準則查核)
(除另予註明者外,人金額為新台幣仟元)

一、公司沿革
台灣積體電路製造股份有限公司 (以下簡稱台積公司) 設立 76
年2月 21日。主要從事於有關積體電路及其他半導體裝置之製造
售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造等代工業務。台積公司股票自
83 年9月5日起於台灣證券交易所上市。86 年10月8日起,台積公
司部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。台
積公司註冊地及業務主要營運據點為新竹科學園區力行6路8號。 |S
積公司之子公司之主要營運活動,請參閱附註四之說明。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告業已於 112 年5月9日經本公司董事會核准並通
過發布。
=) HASASTANAREZ AR
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效
國際財務報導準則(IFR5)、國際會計準則(IAS5)、解釋( IFRIC)
及解釋公告 ( SIC) (以下稱「IFRSsJ)
適用金管會認可並發布生效之 IFR5s 不致造成台積公司及其子
公司 ( 以下合稱本公司) 會計政策之重大變動。
(二) 國際會計準則理事會 (IASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生
效之 IFRS5s

新發布/修正/修訂準則及解釋 LAS5B 發布之生效日
國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28 RR

號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資

產出售或投入」
國際會計準則第 1 號之修正「 負債分類為流動或”2024年1月1日

非流動」與「具合約條款之非流動負債」

 

 

-11-
截至本合併財務報告發布日止,本公司仍持續評估上述準則、解
釋之修正及相關適用期間對財務狀況與財務績效之影響,相關影響
待評估完成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明
除下列說明外,本合併財務報告所採用之會計政策與 111 年度合
併財務報告相同。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會
認可並發布生效 IFRSs 揭露資訊。
(二) 合併基礎及原則
1. 合併報告編製原則
本合併財務報告所採用之合併報告編製基礎及原則與 111
年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司
本合併財務報告編製主體如下:

 

 

本公司所持有之所有權權益百分比
112年     111年     111年

 

 

司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 業 務 設立及營運地點 _3月31日__12月31日 _3月31日_ 說   A
TSMC North     AME CHAR San Jose,        100%     100%     100%     =
America                  他半導體裝。 California,
點之銷售業 USA
務
TSMC Europe BV. 客戶服務及支_ Amsterdam,the 100%     100%     100%     註一
(TSMC                     RTH               Netherlands
Europe)
TSMC Japan     客戶服務及支 Yokohama,      100%     100%     100%     註一
Limited (TSMC 4 £45               Japan
Japan )
TSMC Design     工程支援業務。Yokohama,      100%     100%     100%    註一
Technology                                         Japan
Japan, Inc.
(TSMC JDC)
TSMC Japan 3DIC_ 工程支援業務 Yokohama,      100%     100%     100%    註一
R&D Center,                                      Japan
Ine. (TSMC
3DIC)
TSMC Korea     客戶服務及支 Seoul Korea     100%     100%     100%     註一
Limited (TSMC 援業務
Korea)
TSMC Partners,                            + Tortola, British           100%            100%            100%              -
Ltd. (TSMC                                       Virgin Islands
Partners )

 

-12-
