日為止,因本案尚在審理中,惟合併公司業已估列相關負債 ,
故合併公司評估本案對合併公司之財務業務並無重大影響。
3. 德國 Continental GA於 102年8月因電容器存在異常問題而對
子公司 KEMET Electronics GmbH 於德國法院提出損害賠償之
訴訟,合併公司反對 ContinentalGA 之相關主張,惟自109 年
5月起,雙方依法院建議試行和解。截至報告日為止,因和解內
容尚在協商中,惟合併公司業已估列相關負債,故合併公司評
估本案對合併公司之財務業務並無重大影響。
4. 台達電子工業股份有限公司之子公司乾坤科技股份有限公司
於 107 年度向美國加州北區聯邦地方法院對子公司奇力新美國
有限公司提起專利侵權訴訟,合併公司已委託律師進行辯護之
合法程序,目前已完成資料蒐集,聯邦地方法院審理中,因此
爭議解決方案可能對合併公司特定期間的經營或現金流量造成
影響,合併公司評估該負債準備金額係以特定產品之銷售額所
需支付之權利金之最佳估計數之現值。截至報告日為止,合併
公司業已估列相關負債準備。
三五、重大之期後事項
本公司為維護公司信用及股東權益,於 111年4月 26日經董事會
決議通過買回庫藏股,預定買回期間為111年4月27日至111年6月
26 日,自臺灣證券集中交易市場買回本公司普通股股票 5,500 仟股,
預定買回之價格區間為 280 元至 628 元。
其他事項
本公司於 110 年9月7日經股東臨時會決議通過以股份轉換方式
取得奇力新公司所有已發行股份。本股份轉換之換股比例為每 1 股奇
力新公司普通股換發本公司 0.2002 股普通股。該交易已於111年1月
5日完成,由本公司發行 47,779 仟股。因該交易係屬共同控制下之組
織重組,應視為自始即合併而追溯重編前期比較財務報表。
經重編110 年 12月 31日及110年3月31日之合併資產負債表,
暨110年1月1日至3月 31日之合併綜合損益表,其影響如下:

+

和

 

- 84 -
