Deloitte.                      勤業眾信

勤業眾信聯合會計師事務所

11073 台北市信義區松仁路100號20樓
Deloitte & Touche

20F, Taipei Nan Shan Plaza

No. 100, Songren Rd,

Xinyi Dist,, Taipei 11073, Taiwan

Tel :+886 (2) 2725-9988

Fax:+886 (2) 4051-6888
wwrw.deloitte.com.tw

會計師核閱報告

PMR ARDY] DE:

前  =

中國鋼鐵股份有限公司 (中鋼公司) 及其子公司民國 111 年及 110 年 3
月 31 日之合併資產負債表,暨民國 111及110年1月1日至3月 31日之合
併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表以及合併財務報表附註(包
括重大會計政策彙總), 業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製
準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中
財務報導」編製允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之貴任係
依據核閃結果對合併財務報表作成結論。
範  圍

本會計師係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核關」執行核閱
工作 ,核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢 (主要向負責財務與會計
事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查
核工作之範圍,本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事
項,因此無法表示查核意見。
結  論

依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製,致無法允當表達中銅公司及
其子公司民國 111 年及 110 年3月31日之合併財務狀況, SRAM 1114 110
年1月1日至3月 31日之合併財務續效及合併現金流量之情事。

 

 

 

勤業眾信聯合會計師事務所 倫局
會計師 許 瑞 F IF

  

Bel oy    .
qu  + SF 6S

Zz

 

金融監督管理委員會核准文號    金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1020025513 號     金管證六字第 0930160267 號
中   華   民   國  111  年   5  月   6  日
