111年9月30日本集團之投資關係及所持股權比例如下所示:

中電信股卻有限公司

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

rere     a] [eeeee] [exennl
hem             mere || mie
aaa || amen

sean |[verne|[eeann|[ ren
off titew |] rane |] ormoa|] Aemr
ames |] amas     ames

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

rane
erm]

 

 

vane | anne

ame                                                          ames |frerimisa|

大全 | i

Lee      + eames
aime      esas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sos too           100          er            0                                                                                                                            rane]
team]
ean |[ | one
hesramns]| exami |] emo || ema
fis                     fe
[rvevea] [aman

 

 

iF公司 |條

 

 

 

 

 

(三) 其他重大會計政策
1. 確定福利退職後福利
期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之
退休金成本率,以年初至當期期末為基礎計算,並針對本期之重
大市場波動及其他重大一殲性事項加以調整。
2. 所得稅
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之
所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用之稅
率,就期中稅前利益予以計算。
遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日
預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果 °

四、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本集團於採用會計政策時,對於不易來自其他來源取得相關資訊
者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估
計及假設。實際結果可能與估計有所不同。

-15-

 

 

 

 

 

 

 
管理階層將持續檢視估計與基本假設。若估計之修正僅影響當期,
則於修正當期認列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間,則於
修正當期及未來期間認列。
本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要
來源請參閱 110 年度合併財務報告。
五、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金管會認可並發布生效之IFRSs
適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不致對本集團合併財務報告
造成重大影響。
(二) 112 年適用之金管會認可之 IFRSs
新 發 布 / 修 正 / 修 訂 準 則 及 M 釋 IASB 發布之生效日

 

 

 

IAS1 之修正               「 會計政策之揭露                2023 年1月1日(註1)

IAS8之修正               「 會計估計值之定義 」              2023 年1月1日(註2)

IAS 12 之修正            「 與單一交易所產生之資產及負債有 2023年1月1日(註3)
關之遞延所得稅 」

註1: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。
註 2: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估計
值變動及會計政策變動適用此項修正。
註 3: 除於 2022 年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延
所得稅外,該修正係適用於 2022 年1月1日以後所發生之交易。
截至本合併財務報告通過發布日止,本集團仍持續評估上述準
則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估完成
時予以揭露。
(三) 國際會計準則理事會 (IASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生效
之 IFRSs

IASB 發布之生效日
新發布/ 修正/人修訂準則及解釋( 註 1 )

 

IFRS 10 及 IAS 28 之修正      「 投資者與其關聯企業或合資問之資 未 定

產出售或投入」
IFRS 16 之修正           「 售後租回中之租賃負債 」         2024年1月1日(註2)
IAS 1 之修正                「 負債分類為流動或非流動』          2023 年1月1日

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該日
期以後開始之年度報導期間生效。

-16-
