八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下:

帳面價值
資產項目          112年3月31日。 111年12月31日”_111年3月31日      擔保用途
定期存款

(帳列「按攤銷後成本衡量之
金融資產-非流動」)      $       31,348 $       31,348 $       31,047 進口貨物關稅保證

 

科學工業園區土地
"                       54, 848           54, 559           49, 334 及辦公室租賃擔保
$       86,196 $       85,907 $       80, 381

 

 

(一)或有事項

1

. BANDSPEED, LLC 於西德

 

DivX, LLC 於民國 109 年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告
本公司晶片產品,侵害其專利權。 DivX, LLC 已於民國 110 年7月4日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。

. KONINKLIJKE PHILIPS N.V. & PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國 109 年

於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品,侵害其
專利權。 美國國際貿易委員會於民國 111 年 3 月 23 日做出最終判決,痢
定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。

.Future Link Systems, LLC 分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法

院控告本公司產品侵害其專利權。該等專利訴訟案件因原告撤回訴訟,故
該等專利訴訟案件業已終結。

川法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目
前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進行任何預測。

 

. Advanced Micro Devices, Inc.及ATI Technologlies ULC 於民國 111 年

於美國國際貿易委員會及東德州法院控告本公司晶片產品,侵害其專利權。
該案件目前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進行任何預測。

.American Patent LLC 於民國 111 年於東德州法院控告本公司晶片產品,

侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進
行任何預測。

. Tyche Licensing LLC 於民國 111 年於東德州法院控告本公司晶片產品,

侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進
行任何預測。

. ParkerVision, Inc.於民國 111 年於西德州法院控告本公司晶片產品,
侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中,本公司尚無法對結果進

行任何預測。

~37~
