台灣化學纖維股份有限公司及子公司
合併財務報表附 註
民國111 年及110 HF
(僅經核閱,未依一般公認審計準則查核)
單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

by
a

ae
iat

 

台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 54年8月5日,
分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部,本公司及子公司(以下統稱
"AEM | DLERSHRAAMH R= PF M(PTA)> RRM (PS) > MARY T
ahi. ROM HRS ty (ABS) > RA HCPP) > Ry H= FP RC(PX) > B= PF RCOX) >
萊乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷,暨嫖縈棉及耐隆纖維之生產紡
紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。

二、通過財務報告之日期及程

ju

本合併財務報告已於民國 111 年5月6日經董事會通過發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

 

 

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引             民國111年1月1日
國際會計準則第16號之修正“不動產、廠房及設備:圈到預定| 民國111年1月1日
使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修「虧損性合約 履行合約之成本        民國111年1月1日

 

 

 

 

2018-2020週期之年度改善                                 民國111年1月1日

 

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
(二)上尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

~13~
