註 1: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。

註 2: 於 2023
計值變動

 

1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
及會計政策變動適用此項修正。

註3: 除於 2022 年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞

延所得稅

交易。
截至本合併
則、解釋之修正
成時予以揭露。

外,該修正係適用於 2022 年1月1日以後所發生之

財務報告通過發布日止,本公司仍持續評估其他準
對財務狀況與財務練效之影響,相關影響待評估完

(三) ITASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及IAS 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未 定

合資間之資產出售或投入

IFRS 16 之修正「 售後租回中之租賃負債    2024年1月1日(註2)

IFRS 17「 保險合約             2023 年1月1日

IFRS 17之修正                2023 年1月1日

IFRS 17 之修正「初火適用 IFRS 17及 IFRS 9一比2023年1月1日
RAM |

IAS 1 之修正「 負債分類為流動或非流動 」          2024 年1月1日

IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債)         2024年1月1日

註1: 除另註明
日期以後

註2: 賣方兼承
易追溯適
截至本合併

則、解釋之修正
成時了予以揭露。

外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該
開始之年度報導期間生效。

租人應對初軟適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交
用 IFRS 16 之修正。

財務報告通過發布日止,本公司仍持續評估其他準
對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估完

四、重大會計政策之彙總說明

(一) 遵循聲明
本合併財務
會認可並發布生
告並未包含整份

報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
效之ITAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
年度財務報告所規定之所有 IFR5s 揭露資訊。

-11-
