九、重大或有負債及未認列之合約承諾

 

(一)或有事項

專

 

利侵權訴訟:

(1)本集團顯示器與投影機,於美國德州遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判

斷其可能結果,惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。

(2)本集團手機、平板產品、手機產品之LED、支援 IEEE 802.11lac 通訊標

(A
本
約
依
項

 

十、重大之

十

十

 

災害損失

無此情
重大

 

準之無線網通產品、售後服務、具有 MPEG2-TS 傳輸串流之手機、平板
產品、使用 LVYDS 技術之處理器的各類產品、支援 MU-MIM0 之路由器、
無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援 Wi-Fi 6之路由器、筆電、
桌電、主機板、Mini PC 及手機產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器、
支援 LTE 功能之手機產品、內建 AMD CPU 之筆電產品、支援 H. 264、
H. 265 及螢幕旋轉之相關產品、支援藍芽功能之產品、使用強茂MOSFET
的筆電、F1lip 系列等可翻轉螢幕電腦、路由器與筆電的產品組合、搭載
Western Digital RAZ#EA D> #RAFTA DZ MP WH RA
AMOLED 之手機產品、智慧螢幕顯示之電腦產品、支援 WiFi4、WiFi5 之
相關產品、支援 Wi-Fi 6之產品,所有之LTE,56 通訊標準之手機平板
等產品、具有延遲接聽電話功能之手機產品、具有 Nanya DDR3, 4功能
之產品、支援 H. 264, HDCP, AMOLED 及超頻軟體之相關產品、支援 MU-
MIMO 之主機板、路由器、無線基地台、筆電及手機產品,分別於美國德
州、加州、德拉瓦州、美國國際貿易委員會、日本、巴西、義大利公平
會、  馬來西亞、德國及中國,踢專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其
可能結果及影響數。
BER

公司與供應商簽訂長期供貨合作合約,約定每年須達一定之採購數量,合
有效期間自民國 110 年8月1日至民國 113 年 12 月 31 日,另本公司已
合約支付美金 75,000 仟元之預付款,截至民國 112 年9月 30 日前述款
帳列預付款項$384, 331 及其他非流動資產$1, 436, 356。

 

形。

 

、重大之期後事項

無此

情形 °

、其他

(一)

資本管理

本集團之資本管理目標,係為保障集團能繼續經營,維持最佳資本結構以
降低資金成本,並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構,本集團可
能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東、發行新股或出售資產
以降低債務。本集團運用負債比率以監控其資本,該比率係按債務總額除
以資產總額計算。債務總額之計算為合併資產負債表所列報之所有流動
及非流動負債。

 

 

~57~
