三、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一

)

首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」)) 認可並發布生效
國際財務報導準則(IFRS5S)、國際會計準則 (IAS)、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下 "IFRSs 5)
適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。
IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs
新發布/修正/修訂準則及 解釋 IASB發布之生效日(註1)

 

 

TERS 10 & IAS 28 165! 4 資者與其關聯企業或” 未  定
資間之資產出售或投入」

 

IRS 17 eA             2023 年1月1日

IFRS 17 216 E                                         2023 年1月1日

IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及IFRS 9一比2023 年1月1日
RAM,

IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」    2023 年1月1日

IAS 1 之修正「會計政策之揭露」        2023 年1月1日(註2)
IA5S8 之修正「會計估計之定義        2023 年1月1日(註3)
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”2023 年1月1日(註4)

有關之遞延所得稅」

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。
註 2: 於 2023年1月1日以後開始之年度報導期間推延適用此項修
正。

 

註 3: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計變動及會計政策變動適用此項修正。

註 4: 除於 2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞
延所得稅外,該修正係適用於 2022 年1月1日以後所發生之
交易。

截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估其他
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估
完成時予以揭露。

-14-
