ju

台灣化學纖維股份有限公司及子公司
合併財務報表附 註
民國 112 年及111
(僅經核開,未依審計準則查核)
單位: 新台幣仟元
(除特別註明者外)
、公司沿
台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 54 年3月5日,
分設化工、了塑膠、紡織、 纖維及工務等八個事業部,本 公司及子公司(以下統稱
「 本集團」)之主要營業項目為純對萊二甲酸(PTA)、聚菜乙烯(PS)、丙烯有情、了丁
二烯、菜乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、萊、對二甲萊(PX)、鄰二甲萊(0X)、
萊乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷,暨螺縈棉及耐隆纖維之生產紡
ays Ma. HR LK TEA ZB Sy
、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 112 年5月 5日經董事會通過發布。
、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會) )認可並發布生效之新發
、修正後國際財務報導準則之影

 

下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會

新發布/修正/修訂準則及解釋        發布之生效日
則第1號之修正「會計政策之揭露 )        民國112年1月1日
則第8號之修正「會計估計之定義        民國112年1月1日
9   則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債| 民國112年1月1日
AMZ Bi HR
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
(二)上尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

無。

 

 
 

 

  

 

 

 

 

 

~13~
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                   發布之生效日

國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正投資| 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」                      會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」        民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」                       民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正                民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則|民國112年1月1日
第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊
準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類 」          民國113年1月1日
準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債 」           民國113年1月1日

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響,相關影響金額待評估完成時予以揭露。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

纖製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外,此等政策
在所有報導期間一致好適用。

(一)遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布
生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外,本合併財務報告係按歷史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解
釋及解釋公告(以下簡稱 TS eENSERRA EERE ET
在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷,涉及高度
判斷或複雜性之項目,或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目,請
詳附註五說明。

i

~14~
