亞德客國際集團及其子公司
合併財務報表附註
民國 112 年及111年1月1日至3月 31日
(HEM ARR HPA AM)
(除另註明外,金額以新台幣仟元為單位 )

一、公司沿革
亞德客國際集團(以下簡稱“本公司“) 係於98 年9月 16日設立
於英屬開曼群鳥,主要係為台灣證券交易所股票上市申請所進行之組
織架構重組而設立。本公司之母公司讚譽國際有限公司 (以下簡稱“讚
He") 於 98 年 12 月 23 日經股東會決議,全體股東以1: 1之比率以讚
譽股飄轉換為本公司股票,並於99年決議解散清算。轉換重組後本公
司成為集團的控股公司,從事投資控股。亞德客國際集團於 102 年 3
月6日經經濟部核准設立之台灣分公司,主要經營範圍為生產各類氣
動控制元件、氣動執行元件、氣源處理元件、氣動輔助元件及線性滑
軌等系列產品。其他集團公司主要經營業務請參閱附註十一。
本公司股票自99年12月起在台灣證券交易所上市買賣。
本公司之功能性貨幣為人民幣。由於本公司係於台灣上市,為增
加財務報告之比較性及一致性,本合併財務報告係以新台幣表達
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 112 年5月3日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效
國際財務報導準則(IFRS)、國際會計準則 (IAS)、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSsj,)
除下列說明外,適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFR5s
將不致造成合併公司會計政策之重大變動。
1. IAS 1 之修正「會計政策之揭露」
用該修正時,人合併公司依重大之定義,決定應揭露之重
大會計政策資訊。若會計政策資訊可被合理預期將影響一般用

 

 

 

 

- 10 -
