(三) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋 LASB 發布之生效日
國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28” 未 定
號之修正「 投資者與其關聯企業或合資間之資

 

 

產出售或投入」

國際會計準則第 1 號之修正「負債分類為流動或”2024 年1月1日
非流動』

國際會計準則第 1 號之修正「具合約條款之非流2024年1月1日
HAR

截至本合併財務報告發布日止,本公司仍持續評估上述準則、解
釋之修正及相關適用期間對財務狀況與財務績效之影響,相關影響
待評估完成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明
除下列說明外,本合併財務報告所採用之會計政策與 110 年度合
併財務報告相同。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會
認可並發布生效 IFRSs 揭露資訊。
(二) 合併基礎及原則
1. 合併報告編製原則
本合併財務報告所採用之合併報告編製基礎及原則與 110
年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司
本合併財務報告編製主體如下:

本公司所持有之所有槿權益百分比

 

me 0s Toe
投資公司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 業 務 設立及營運地點 97300  124318  9A308 說   明
台積公司            TSMC North          積體電路及其。5an Jose,               100%         100%,         100%
‘America         24H — California,
E2MBR USA
務
TSMC Europe BV. 客戶服務及支_Amsterdam, the 100%     100%     100%     註一
(TSMC.                   RR              Netherlands|
Europe )
TSMC Japan    客戶服務及支_Yokohama,    100% 100% 100%@ ak
Limited (TSMC HH              Japan

Japan)

(接軟頁)

-12-
(承前頁)

本公司所持有之所有權權益百分比

 

 

  

 

 

 

m= 110%         110征
投資公司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 業 務 設立及營運地點 _9月30昌_ 12月318__9月30日說 明
SHAT     TSMC Design    ERLE Yokohama,      100%    100%    100%
Technology                              Japan
Japan, Inc.
(TSMC JDC)
TSMC Japan 3DIC 。 工程支援業務 。Yokohama,      100%    100%    100%    註一
R&D Center,                                    Japan
Inc. (TSMC
3DIC)
TSMC Korea           客戶服務及支 Seoul Korea           100%         100%         100%         Bo
Limited (TSMC #
Korea)
TSMC Partners, HESS + Tortola, British 100%         100%         100%         Bo
Ltd. (TSMC        製造等相關 Virgin Islands
Partners)                  ERB
BREE
務
TSMC Global Lid. 一毅投次業務。Tortola, British 100%           100%           100%            ~
(TSMC                                          Virgin Islands
Global)
台積電(中國) 有 AMERAL PRL      100%    100%    100%     -
限公司(台積電
中國子公司)
台積電(南京) 有 。積般電路及其 中國南京市      100%    100%    100%     -
RED ( CHE REBAR
南京子公司)              2b:
aS 3
SE RH
設計
AAR 彩色淺光腊產 新竹市        68%     73%     73%    we
公司 (打鈺公     品相關研
司)                      Ro skat
AB Hab
SAM RAL
aR
TSMC Arizona #hat EXLAIE Phoenix,               100%         100%         100% AE
Corporation            e# HAR Arizona,                                                               三
(TSMC                    B2ue. USA
Arizona)                 銷售與測試
Japan Advanced #448 EHEASL Kumamoto,             71%         100%              - BOAR
Semiconductor #44 Japan                                                                   四
Manufacturing #2 Mak»
Inc. (JASM)          a8 >
SE RH
設計
VentureTech          新創科技事業Cayman Islands 。 98%          98%          98%         Bo
Alliance Fund, 2.48%
LP. (VTAF II)
VentureTech          新創科技事業Cayman Islands 。 98%          98%          98%         Be
Alliance Fund           之投資
M1, LP. (VTAF
mM)
Emerging Fund #1442 Caymanislands 99.9% «99.9% _~——-99.9%    Be
LP. (Emerging 之投資
Fund )
TSMC Partners TSMC                  半導體製造相 Delaware,              100%         100%         100%           ~
Development,          關投資業務 USA
Inc. (TSMC
Development }
TSMC Technology, ARKH KH Delaware,               100%          100%          100%
Inc. (TSMC                               USA,
Technology )

- 13 -
(承前頁)

本公司所持有之所有權權益百分比
me  0e TOF
投資公司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 案 務 設立及營運地點 _9月30日  124318  9A308  明

 

TSMC Partners TSMC Design           =A LF Ontario, Canada ~ 100%          100%          100%          =
Technology
Canada Inc
(TsMc
Canada)
TSMC                  WaferTech, LLC hat ©#4 RE Washington,             100%           100%           100%
Development (WaferTech )    他半導體由 USA
2b:
銷售與測試
VTAF IIL     Growth Fund     新創科技事業Cayman Islands 。。 100%    100%    100%    Bo
Limited                     之投資
(Growth
Fund)

EB MAMA RT TOR M AMAA AA

Ha AMAA RULE CR MBM ME RED DB Roe Az ALL Ol 73% FE 68%
此交易並未改變本公司對打鈺公司之控制'芍仍採權益交易處理

依據 TSMC Arizona 與 City of Phoenix 簽訂之開發協議City of Phoenix 承諾於約定之晶

&
Iw

圓廠興建區域投入各項公共基礎設施約 2.05 億美元,而 TSMC Arizona需至少達到特定之
投資金額及創造特定數額之就案機會

註四: JASM 於 110 年 12 月設立,並於 111年1月辦理增交,增次後台積公司對JASM 之所有權
權益百分比由 100%下降至 81%; JASM 另於 111 年4 月辦理非優先及非累積特別股及普通
股之增玄,增次後台積公司對 JASM 之所有權權益百分比由 81%下降至 71%,惟表決權百
分比仍維持 81%。上述交易皆未改變本公司對 JASM 之控制,故仍採權益交易處理。

(三) 退職後福利
期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定
之退休金成本率,以年初至當期期末為基礎計算。
(四) 庫藏股飄
本公司買回已發行普通股股票作為庫藏股票時,將所支付之成
本列為庫藏股票,為股東權益之減項。註銷庫藏股票時,應按股權比
例分別減少股本與資本公積一股票發行溢價。庫藏股票之帳面價值
如高於面值與股票發行溢價之合計數時,其差額應沖銷同種類庫藏
股票所產生之資本公積,如有不足,再沖銷保留盈餘。
(五) 股份基礎給付協議
1. 權益交割之股份基礎給付交
限制員工權利股票係按給與日權益工具之公允價值及預期
既得之最佳估計數量,於既得期間內以直線基礎認列費用,並同
時調整其他權益一員工未賺得酬勞。
本公司發行限制員工權利股票時,係於給與日認列其他權
益一員工未賺得酬勞,並同時調整資本公積一限制員工權利股

a
給

-14-
飄。員工於既得期間內離職無須返還已領取之股利,於宣告發放
股利時認列費用,並同時調整保留盈餘。
本公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權利
股票估計數量。若有修正原估計數量,其影響數係認列為損益,
使累計費用反映修正之佑計數,並相對調整資本公積一限制員
工權利股票。
2. 現金交割之股份基礎給付交易
現金交割股份基礎給付係認列為取得勞務所產生之負債,
並以所承擔負債之公允價值衡量。該負債係於清償前之每一資
產負債表日及清償日再衡量其公允價值,並將公允價值變動認
列為損益。
(六) 所得稅
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中所得稅費
用係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用之稅率,就稅
前利益予以計算。
、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本公司已將 2019 新型冠狀病毒造成之經濟影響納入重大會計估計
之考量,並將持續評估其對財務狀況與財務績效之影響。
本合併財務報告所採用之其他重大會計判斷、估計及假設不確定
性之主要來源與 110 年度合併財務報告相同。

六、現金及約當現金

11149308 1104124318 110494308

 

現金及銀行存款                     $1,277,760,695  $1,058,808,104 $ 847,957,032
商業本飄                                              16,458,450                               -                              -
政府公債                                                     1,793,639                    906,743                 1,036,536
附買回交易                                             =           5,275,345           4,818,398

$1,296,012,784  $1,064,990,192 $ 853,811,966

銀行存款包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之定期存款。

-15 -
