 

ju

 

說明。
(一) 遵循聲明

 

下列說明外,請參閱 111 年度合併財務報告之和

 

EA Pt RR

總

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監
督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效之國際會計準則第
34 號「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務
報告所規定之所有國際財務報導準則(IFRS)、國際會計準則(IAS)、

解釋 ( IFRIC ) 及解釋公告 ( SIC) (以下稱 IFRSs) 揭露次

(二) 合併基礎

列入合併財務報告之子公

ay

 

 

 

 

 

 

 

所 持 股 權 百 分
112年      111年      111年
投資公司名稱子 公司 名 稱業 務 性   % 30318 12931a 3318 OH
中華電信股份有限公司 。 神腦國際企業股份有限公司 行動電話及週邊配件銷售、     28      28      28    T
光世代建設開發股份有限公。.不動產及綠建築業務之規 — 100        100        100
司                       劃、整合開發及物業管理
Donghwa Telecom Co.。 提供國際數據專線、IP 處擬 100           100            100
Ltd,                         企業網路、網路轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom             PUR RRAAR AH IP BE100           100            100
Singapore Pte., Ltd.          金業網路、網路轉接服務
等業務
中華人系統整合股份有限公司。提供客戶資訊整合服務及通 — 100     100     100
端設備
申華投資股份有限公司        一般投資業務                    89         89         89
是方電訊股份有限公司     網路整合服務、IDC 機房服    56      56      56    2
務、通信整合服務及雲端
應用服務
申華黃頁多媒體整合行銷股                           100      100       100
份有限公司
Prime Asia Investments                                     100        100        100
Group Ltd.
春水堂科技娛樂股份有限公。 資訊軟體服務、網路內容帛       56         56         56
a                         作及播放、電影影片製作
及發行等業務
Chunghwa Telecom         提供跨國企業數據服務、網 。 100        100        100
Global, Inc.                  際網路服務及轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom         TEN 節能服務、國際電路、       100        100        100
Vietnam Co., Ltd.            ICT 業務
智趣王數位科技股份有限公。 提供多樣化親子家庭教育數       65         65         65
司                           位服務
Chunghwa Telecom Japan 。 提供國際數據專線、IP 虛擬 100          100           100
Co., Ltd.                          EA, + SLR AR A
等業務
中華碩銓科技股份有限公司。 車牌辨識產品及軟體之設    37      37      51    3
宏華國際股份有限公司                                       100        100        100
辦及其他工商服務
中華立器光電股份有限公司。 電子零組件及成品之製造及    75      75      75
買賣
(HARA)

-13-
(承前頁)

 

 

 

 

   

 

所 持 股 權 百 分 比
112年      111年      111年
RAL HF 2 A 4 HK He   % 30318 12831a 3318 明
‘Chunghwa Telecom             國際數據專線、IP 虛擬企業 100           100            100
(Thailand) Co,, Ltd.      網路、ICT、雲端加值服
務等
申華次安國際股份有限公司。電腦設備安裝、電腦及事務    a      為      75    4,
性機器設備批發零售、資
訊軟體批發零售、管理顧
問服務、資料處理服務、
電子供應服務、網路認證
服務
次拓宏宇國際股份有限公司資訊系統發展及維運、產業    51      51      51
解決方案之開發與銷
售、資訊管理顧問諮詢、
相關產品代理與銷售
神腦國際企業股份有限。Senao International              國際投資業務                           100           100            100          5.
公司                     (Gamoa) Holding Ltd.
AERA MRS 3]            資通訊產品之買賣                56         96         96
蟑固科技股份有限公司     資通訊產品之買賣         100     100     100
神揚保險代理人股份有限公。 財產保險代理業務               100        100        100
司
優仕股份有限公司        META RA A            次通訊產品之買賣               100        100        100
優邑資訊有限公司           訊產品之維修          100      100      100
蟑固科技股份有限公司 。蟑恩科技股份有限公司        資通訊產品之買賣               100        100        100
神揚保險代理人股份有_神暘保險代理人股份有限公 人身保險代理業務         100     100     100    6.
限公司                   司
是方電訊股份有限公司 領航電信股份有限公司     電信及網路服務          100     100     100
Chief International Corp. 電信及網路服務                 100        100        100
上海是泰網絡科技有限公司電信及網路服務                  49         49         49       7.
申華投資股份有限公司 。 中華精測科技股份有限公司半導體測試零組件及印刷電       34         34         34       8.
路板等電子產品之產銷
中華精測科技股份有限 “Chunghwa Precision Test 半導體測試零組件及印刷電。 100           100           100
公司                           ‘Tech USA Corporation         路板之接案設計及人知後
服務
CHPTJapan Co Ltd         電子零件、機械加工品、印“100        100        100
刷電路板相關服務
Chunghwa Precision Test 電子材料批發業、電子材料 100          100          100
Tech. International Ltd.         零售業及一般投資業務
測冠投資股份有限公司     一般投資業務            100     100     100    9.
BRA RA BRERA RA]     智慧設備製造、銷售、智慧    54      54       -    10.
工廠軟硬體整合及技術
諮詢
Senao International Senao International HK         國際投資業務                           100           100            100         11
(Samoa) Holding          Limited
Ltd.
Prime Asia           中華興達有限公司         一般投資業務               100       100       100
Investments Group
Ltd.
中華興達有限公司     上海立華信息科技有限公司。 企業客戶次通訊整體解決方     -       -     100    12
案、iEN 智慧節能服務
Chunghwa Precision 上海台華電子科技有限公司印刷電路板的設計及提供技        100           100            100
‘Test Tech.                                                                             術諮詢和技術服務
International, Ltd.
蘇州晶測科技有限公司        電路板組裝加工銷售、印刷。 100        100        100
電路板的設計及提供技
次拓宏宇國際股份有限 Infoexplorer International                                                  100           100            100         13.
公司                    Co,, Ltd.
HSI Investment Co, Lid.一般投資業務                     -           -        100      14
榮利科技股份有限公司        資訊系統發展及維運業務       99.96       99.96       99.96
Infoexplorer             International Integrated 一般投資業務及技術諮詢服。。 100        100        100      13.
International Co,,        Systems (Hong Kong)        務
Ltd.                     Limited
USI Investment Co, [Leading Tech Co Ltd           一般投資業務                              -               -            100         14.
Ltd.
Leading Tech Co,, Ltd. Leading Systems Co, Ltd. 一般投資業務                              -               -            100         14.

-14-
10.

中華電信公司透過神腦國際大股東支持持續控制該公司 13 席董事
席次中之7席,故將其列為子公司。

. 子公司是方電訊於111年3月及12 月發行新股供員工依認股計畫

行使認股權利,致111年3月31日、111 年 12 月 31 日及 112 年
3 月 31 日本集團對是方電訊持股比例下降為 58.72%、58.67%及
58.67%。

中華電信公司未參與中華碩銓科技 111年11 月現金增資,致本集
團對中華碩銓科技持股比例下降為 37.09%,惟中華電信公司持續
控制該公司 5 席董事席次中之3席,故將其列為子公司。

子公司中華資安國際於 111 年2月及5月暨 112 年2月發行新股
供員工依認股計畫行使認股權利,致111年3月31日、111 年 12
月31 日及112年3月 31日本集團對中華資安國際持股比例下降
為 74.92%、73.09%及 70.91%。

. 子公司 Senao International Samoa. Holding Ltd.於 111 年 11 月

減資彌補虧損,減資比例為 96.26%,本集團對其持股比例不變。

子公司神揚公司為配合財務規劃及組織資源之調整,決議通過與
子公司神暘公司合併案,合併後神暘公司為消滅公司。神揚公司
於 112 年1月召開董事會決議通過合併基準日為112年3月1日。
受作業程序影響,此合併案調整變更合併基準日為 112 年5月1
ae

. 是方電訊依股東間之書面協議取得上海是泰公司 3 席董事席次中

之2席,對該公司具控制,故將其列為子公司。

. 雖本集團對中華精測之持股比例未超過 50%,惟經考量相對於其

他股東所持有表決權之絕對多寡、相對大小及人分佈,判斷本集團
主導中華精測攸關活動之實質和能力,故將其列為子公司。

子公司中華精測於 111 年 3 月投資成立測冠投資公司,持股比例

為 100%。

子公司測冠投資於 111 年 5 月投資成立揚弈科技公司,持股比例

為 54.25%。

 

-15-
+ 2 4 Senao International HK Limited 於 111年8月決議結束營
業辦理清算,清算程序尚在進行中。

子公司上海立華已於 111 年 10 月清算完結。

子公司資拓宏宇國際決議結束 Infoexplorer International_ Co,
Ltd.& International Integrated Systems (Hong Kong) Limited
營業辦理清算,清算程序尚在進行中。

子公司 IISI Investment Co., Ltd.、TLeading Tech Co., Ltd.及
Leading Systems Co., Ltd.已於 111 年9月完成註銷。

112 年3月 31日本集團之投資關係及所持股權比例如下所示:

 

yeenmmamed

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

|
same
ames

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

vane |] enn
mace              be oss        ro                      AR公司
nora司         從公司      reams]
hoo                                            mate

 

 

 

Reames

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[weer] | aman
sic masa) [rica meal

 

 

 

 

 

 

(2) 其他重大會計政策
1. 確定福利退職後福利

期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之
退休金成本率,以年初至當期期末為基礎計算,並針對本期之重
大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。

所得稅

所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之
所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用之稅
率,就期中稅前利益予以計算。

 

- 16 -

 

 

 

 

 

 

 
遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日
預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果  °
四、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團於採用會計政策時,對於不易來自其他來源取得相關資訊
者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估
計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
管理階層將持續檢視估計與基本假設。若估計之修正僅影響當期,
則於修正當期認列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間,則於
修正當期及未來期間認列。
本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要
來源請參閱 111 年度合併財務報告。
五、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金管會認可並發布生效之IFRSs
適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不致對本集團合併財務報告
造成重大影響。
(二) 國際會計準則理事會 (IASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生效
之 IFRSs

 

IASB 發布之生效日
新發布/ 修正/ 修訂準則 及解釋 ( 註 1 )

 

IFRS 10 及 IAS 28 之修正      「 投資者與其關聯企業或合資問之資 未 定
產出售或投入」
IFRS 16 之修正        「 售後租回中之租賃負債 」      2024 年1月1日(註2)
IAS 1 之修正                 「 負債分類為流動或非流動』          2024年1月1日
IAS 1 之修正                 「 具合約條款之非流動負債 )          2024年1月1日

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該日
期以後開始之年度報導期間生效。
註2: 賣方兼承租人應對初多適用 IFRS5 16 日後簽訂之售後租回交易
追溯適用 IFRS 16 之修正。
截至本合併財務報告通過發布日止,本集團仍持續評估上述準
則、人解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估完成
時了予以揭露。

- 17 -
