(承前頁)

新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB 發布之生效日
國際  準則第 1 號之修正「會計政策之揭露」 ”2023 年1月1日
準則第 8 號之修正「   計之定義」 2023 年1月1日
蔡會計準則第 12 號之修正! 與單一交易所產生2023 年1月1日
之資產及負債有關之遞延所得稅」

   
 

  

 

EB

截至本合併財務報告發布日止,本公司仍持續評估上述準則、解
釋之修正及相關適用期間對財務狀況與財務績效之影響,相關影響
待評估完成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明

 

 

除下列說明外,本合併財務報告所採用之會計政策與 110 年度合
併財務報告相同。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會
認可並發布生效 IFRSs 揭露資訊。
(二) 合併基礎及原則
1. 合併報告編製原則
本合併財務報告所採用之合併報告編製基礎及原則與 110
年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司

 

 

本合併財務報告編製主體如下:
本公司所持有之所有權權益百分比
Te     110年     TOF
司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 業 務 設立及營運地點 _3月31日__12月31昌__3月31日“說 明
TSMC North      AM EBAR San Jose,        100%     100%     100%      =
America         他半導體裝。 California,
點之銷售業 USA.
務
TSMC Europe BV. 客戶服務及支 _ Amsterdam the 100%     100%     100%     註一
(TSMC                     RH               Netherlands
Europe)
TSMC Japan      ‘FP MAX Yokohama,       100%     100%     100%     註一
Limited (TSMC 援業務      Japan
Japan)

- 13-
