截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估上述
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估

完成時予以揭露。

iw

國際會計準則理事會 (ITASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生

 

效之IFRS5s
新發布/修正/修訂準則及 解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及 IAS 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未    定
合資間之資產出售或投入」
IFRS 17「 保險合約」                          2023 #1414
IFRS 17 之修正                              2023 #1414
IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9一比2023 #1 A 18
較資訊」

IAS 21 之修正「缺乏可免換性」

2025 年1月1日(註2)

 

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。

註2: 適用於 2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適用
該修正時,將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合併
公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時,將影響數調整首次適
用日權益項下之國外營運機構免換差額。

截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估上述
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估

完成時予以揭露。
、重大會計政策之彙總說明
(一) 遵循聲明

 

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

(=) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨確定福利負債(資產) 外,本合併財務報告

係依歷史成本基礎編製。

- 13-
