國巨股份有限公司及其子公司
合併財務報表附註
民國 112 年及111年1月1日至3月 31日
(HEM ARR HPA AM)
(除另予註明者外,金額係以新台幣仟元為單位 )

一、公司沿革

ve

 

國巨股份有限公司 (以下稱本公司) 設立於民國 76 A-ME
上市公司,主要從事於被動元件之產銷。

本公司於 107 年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司
及 Pulse Electronics Corporation 100%之股權,購買價款分別為新台
 3,328,253 仟元及美金 721,461 仟元;於109年6月以現金交割方式
取得 KEMET Corporation 100%之股權,購買價款為美金 1636,052
仟元;於110年6月經董事會通過及9月經股東臨時會通過與奇力新
電子股份有限公司 (以下稱奇力新公司) 簽署股份轉換契約,以發行
新股進行股份轉換方式,取得奇力新公司 100%之股權。股份轉換方式
係以每 1 股奇力新公司普通股換發本公司 0.2002 股普通股,奇力新公
司成為本公司 100%持股之子公司並終止上市及撤銷公開發行。本公司
於 111 年 1 月發行 47,779 仟股完成股份轉換。

合併公司於 112 年 4 月以現金交割方式取得賀利氏工業集團高階
溫度感測器事業部。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 112 年4月20日經董事會通過。

- 13 -
