國巨股份有限公司及其子公司
合併財務報表附註
民國 111 年及110年1月1日至9月30日
( 僅經核閱,未依一般公認審計準則查核)
(除另予註明者外,金額係以新台幣仟元為單位 )

國巨股份有限公司 (以下稱本公司) 設立於民國 76 年,為一股票
上市公司,主要從事於被動元件之產銷。
本公司於 107 年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司
& Pulse Electronics Corporation 100%之股權,購買價款分別為新台
§ 3,328,253 仟元及美金 721,461 仟元;於 109年6月以現金交割方式
取得 KEMET Corporation 100%之股權,購買價款為美金1636,052 仟
元。
本公司於 110 年6月經董事會通過及 9 月經股東臨時會通過與奇
力新電子股份有限公司 (以下稱奇力新公司) 簽署股份轉換契約,以
發行新股進行股份轉換方式,取得奇力新公司 100%之股權。股份轉換
方式係以每 1 股奇力新公司普通股換發本公司 0.2002 股普通股,奇力
新公司成為本公司 100%持股之子公司並終止上市及撤銷公開發行。本
公司於 111 年 1 月發行 47,779 仟股完成股份轉換。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、通過財務報告之日期及程序.
本合併財務報告於 111 年 11 月10日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效
之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IA5)、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSs1)

 

- 11
