 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

、會司洛
台達電子工業股份有限公司(以下簡稱「 本公司」)於中華民國設立,本公司及子
公司(以下統稱「本集團」),為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商,主
要營業項目包括:電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、
工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源
應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研
發、設計、製造與行銷業務。面對日益嚴重的氣候變恩,本集團長期關注環境議
題,秉持「 環保 節能 愛地球」的經營使命,持續開發創新節能產品及解決方
案、不斷提升產品的能源轉換效率,以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來
本集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者,深耕! 電源及
零組件」、「 自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。

、通過財務報表之日期及程序

本合併財務報表已於民國 111 年10 月 27 日經董事會通過後發布。

   

三、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一 )已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修

 

 

正及修訂之準則及解釋:
國際會計準則理事會

新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」         民國111年1月1日
國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備 : 達到預定    民國111年1月1日
使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修正「虧損性合約一履行合約之成本」  民國111年1月1日
2018-2020週期之年度改善                  民國111年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影

響

~13~
(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋       發布之生效日

準則第1號之修正「會計政策之揭露 」                 民國112年1月1日
國際    準則第8號之修正「會    計之定義                 民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及    民國112年1月1日
負債有關之遞延所得稅」

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

   

BE
Bs

 

 

國際會計準則理事會

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投 待國際會計準則理事
資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」                會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」 民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」                     民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」之修正             民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準“民國112年1月1日
則第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」
國際會計準則第1號之修正「 負債之流動或非流動分類」       民國112年1月1日

  

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。

 

 

重大會計政策除尊特聲明、 編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下,餘與民國
110 年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外,此等政策在所有報導期間一
致地適用。

(一)遵循聲明
1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國
際會計準則第 34 號「期中財務報導」綸製。
2. 本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報告閱讀。

~14~
