國際會計準則理事會

   
 

新發布/修正/修訂準則及解釋             發布之生效日
蕭則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」      RMIGsLALa
澀則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應 。 民國113年1月1

RHE
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發
布、修正及修訂之準則及解釋 :

 

 

國際會計準則理事會

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                   發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投  待國際會計準則理事
次者與其關聯企業或合  資間之資產出售或投入」                    會決定
國際財務報導準則第17號「保險合約」                       民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」之修正                 民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號之修正「初軟適用國際財務報導準        民國112年1月1日
則第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」
國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」                  民國114年1月1日

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

 

 

除另有說明外,下列編製本合併財務報表所採用重大會計政策在所有報導期間一致適用。
(一)尊特聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際
會計準則第34號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會認可並發布生效之國
際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)揭露資訊。
(=) eR shat
1. 除下列重要項目外,本合併財務報告係按歷史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2. 編製符合IFRSs之財務報告需要使用一些重要會計估計值,在應用本集團的會計政策
過程中亦需要管理階層運用其判斷,涉及高度判斷或複雜性之項目,或涉及合併財務
報告之重大假設及估計之項目,請詳附註五說明。

 

~13~
(三)合併基礎
1. 合併報表編製原則

(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個
體 (包括結構型個體) ,當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該
等變動報酬部有權利,且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時,本集團即
控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告,於喪失控制之
日起終止合併。

(2) 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要
之調整,與本集團所採用之政策一致。

(3)損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益; 綜合損益總額
亦歸屬於母公司業主及非控制權益,即使因而導致非控制權益發生虧損餘額。

(4)對子公司持股之變動若未導致襄失控制(與非控制權益之交易) ,係作為權益交
易處理,亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取
對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。

(5) 當集團喪失對子公司之控制,對該公司之剩餘投資係按公允價值重新衡量,並作
為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本,公允價
值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司
有關之所有金額,將自權益重分類為損益,或依其他IFRSs之規定直接轉入保留盈
餘 °

2. 列入合併財務報告之子公司:

   

 

所持股數百分比
子公司                       112年    111年    111年
名 稱          KG       94308 12A3l8 9A808 227A
% FOXCONN (FAR ” 為轉投資大陸、  香港及    100    100    100   (0
EAST) LIMITED及 歐美地區事業之控股公                            (02)
其所屬子公司     司。其轉投資之事業係                             (6)
Tha + RE + ER                              0)
研發電腦機殼、連接器
及電腦相關零組件為主                         (8)
業務。
精密 FOXCONN HOLDING  BEE reseis     100     100     100    (8)
LID. ARABS ESARERAERE
公司          務。
情密 鴻揚創業投資   從事創業投資業務及提    100     100     100   (8)
GHAR Had)» Biya ee
屬子公司       營及管理。其轉投資事
Hee 電腦終端機顯示
器    關零組件之加工
製造、資料儲存及處理
設備製造及負售為主要

~14-
& RE
=
»

wh

 

 

 

 

 

 

 

ION HAL/
FOXCONN
LOGISTICS

CALIFORNIA
LLC.

ION HAL/
FOXCONN
LOGISTICS
EXAS LLC.

 

ATIONAL

FOXCONN
NTERNATIONAL
NC.

BS ALLRED A
限公司

 

 

 

所持股數百分比
111年
12月31日

112年
9月30日

111年

業務性質                           9月30日_說明

100          100          100 (3)

係從事國內# 投資業
3                                     (8)

100          100          100 (8)

Germs t
HEP E AN

 

100            100            100

(8)

 

100            100            100

(8)

CEA NIL EH
投資事業係以 nts
寬頻出租服務、
SHAME HS

ie ee AME bE     100     100     100    (8)

SR SN He EE ee tS ee a

ae He

係從事美                              100          100          100 (8)

籌業務。

洲地區貨物運

100            100            100

為轉投資 太陸地區事                                (8)
之控股公司。其轉投

事業係以生產、製造
銷售電源供應模組、
用模組組裝品及網路:
纜裝配為主要業務。
Pee ees

業務之據點。其轉投
Pea 科技

Se oe

100            100            100

(8)

Woah

 

a HE     100     100     100    (8)

從事租賃業。                        100            100            100        (8)

~15~
所持股數百分比
112年     111年     111年
業務性質         9月30日12月31日 _9月30日_ 說明

 

 

 

 

 

 

 

係從事控股及轉投資事     99.96     99.96     99.96 (8)
務。其轉投資事業係從
事行動式攝影機之生產
製造及銷售買賣
係從事控股及轉投資事       100        100        100      (8)
務。其轉投資事業係以
俄羅斯內負市場為主要
情密 MARGINI         係從事控股及轉投資事     100      100      100    (8)
HOLDINGS         務。其轉投資事業係以
LIMITED及其所 越南加工出口、工程服
屬子公司      務及巴西內銷市場為主
要業務。
鴻海精密 HONG JIN CHANG 係從事控股及轉投資事      -       -       100    (6)
工業(股) HOLDINGS C0., # ° HHA AHN
公司      LIMITED-HONG 機器人、自動化設備、
KONG           模具.“等設備、零配件
及相關配套服務。
鴻海精密 FOXCONN          係從事控股及轉投資事      100       100       100     (8)
工業(股) HOLDINGS B.V.- # © SEAS HIE A
公司       NETHERLAND及其。 歐洲市場為主要業務。
所屬子公司
鴻海精密 三創數位股份有係從事電腦事務性機器      TA8      TA8      748 (8)
工業(股) 限公司           設備、電器之零售及資
公司                       訊軟體 服務。
鴻海精密 沛博科技股份有 主要經營機器人代理銷      100       100       100     (8)
工業(股) 限公司        售、軟體開發、維修、
公司                           售後服務及租賃業務。
鴻海精密 ECMMS         從事電腦及數據處理設      100     100     100    (8)
工業(股) PRECISION       備之製造及買賣。
公司      SINGAPORE PTE
LTD. 及其所屬子
公司
鴻海精密 FENIX            從事電腦WIFI卡及WIFI      100       100       100     (8)
工業(股) INDUSTRIA DE 模組之生產。
公司       ELETRONICOS
LTDA.
鴻海精密 FOXCONN MOEBG ” 從事桌機和筆電的CFTY/   100     100     100   (8)
#0) INDUSTRIA DE — DVR /BLUETOOTH
公司     ELETRONICOS     MODULE /SET-TOP BOX
LTDA. -BRAZIL 及光纖網路終端機

 

(OPTICAL NETWORK
TERMINAL)等產品。

~16~
一 所持股數百分比
子公司                    112年111年 111年

  

 

名 稱           94308 124318 94308 224
亞太電信股份有            36.89  36.89  36.89 (4)
限公司及其所屬
子公司
ana ame:
精密 ee RAR  電動車整車/平台及三   49.92    51    51   (5)
份有限公司   電/自動徹駛/車聯網等
次系統產品。以及整車
設計、開發、測試驗證
等技術服務。
密 虹晶科技股份有 電子零組件及資 wae   100   100   100  (8)
限公司     = 製造、銷售及
服務
密 鴻揚半導體股份“研究、開發、設計、製   100   100   100  (8)
有限公司        Das 8 Fala :

 

1、Si產品之製造及代工

2、SiC功率元件

3、MEMS (微機電) 產品

以及 SENSOR 產品及其

對應之ASIC類比電路製

造

(1)本集團之子公司富聯裕展科技(深圳)有限公司於民國111年1月以人民幣378, 000仟
元併購深圳市恒驅電機股份有限公司63%股權,並 則 取得 BLM ASHER A

(2) 本集團於民國111年1月以人民幣381, 893仟元處分子公司佛山市普立達科技有限公
司100%股權,共認列人民幣276, 029仟元處分利益, eee RA ABBAS BER
表。

(3)本集團之子公司寶夠國際投資股份有限公司於民國111年5月以$1, 599, 000參與原
持股49%之被投資公司國創半導體股份有限公司現金增資發行新股,累計取得國創
半導體股份有限公司51%之股權,並自取得控制之日起已編入合併報表。

本集團於民國112年5月17日出售國創半導體股份有限公司6股權並收取現金
$204, 000,並於民國112年6月喪失對該公司之董事會多數席次,致本集團喪失對
該子公司之控制及停止編入合併報表,並按喪失控制日之公允價值認列對前子公
司之投資$1,602,920(表列「採用權益法之投資」),本集團因而認列利益
$221, 741,表列「其他利益及損失」。該子公司於停止編入合併報表時之主要資
產為採用權益法之投資$3, 036, 895。

(4) 本集團於民國108年度認購亞太電信股份有限公司(「亞太電信 」)股權後,因取得

亞太電信股東會之多數表決權,主導其主要攸關活動,故將其列為子公司,相關

說明請詳十二(四)。

~17-
cake

(5) 本公司因取得鴻華先進科技股份有限公司股東會之多數表決權,主導其主要攸關
活動,故將其列為子公司。

(6) 本集團之子公司HONG JIN CHANG HOLDINGS CO0., LIMITED-HONG KONG已於民國111
年度中完成清算解散。

(7) 本集團之子公司FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY SINGAPORE PTE. LTD. 於民國
112年7月3日以歐元193, 091仟元收購PRETTL SWH (MBH及其子公司,並自取得日起
編入合併報表。PRETTL SWH MBH而後更名 A FIT VOLTAIRA GROUP GMBH
(「YOLTAIRA」) , 相關資訊請詳附註六(四十)企業合併之說明。

(8) 因部分不符合重要子公司之定義,其民國112年及111年9月30日之財務報告未經會
ot BRA BA

(9)列入本公司民國112年及111年第三季合併財務報告編製個體之部分子公司,係依
同期間自編未經會計師核閱之財務報告所編製。該等公司民國112年及111年9月30
日之資產總額分別為$437, 621,495及$397,098,225,占合併總資產10.77%及
9. 05% ; 負債總額分別為$190, 929, 145及$215, 525, 039,占合併總負債8.06%及
7.87% ; 民國112年及111年7月1日至9月30日暨112年及111年1月1日至9月30日之綜
合損益分別為利益$916,503、利 益 $6,911,459、利 益 $2, 571, 736及 利益
$15, 923, 984 ,占合併綜合損益0. 90%、9. 75%、2. 19%及9. 88%。

未列入合併財務報告之子公司: 無此情形。

子公司會計期間不同之調整及處理方式:無此情形。

 

.重大限制:無此情形。
.對本集團具重大性之非控制權益之子公司

 
 

下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊:

 

 

非控制權益      非控制權益
112年9月30日     111年12月31日
子公司   主要         持股         持股
名 稱  營業場所   金額   百分比   金額   百分比 說明

 

FIH MOBILE    開曼群島 $ 18,211,891    36 % $ 19,696,413    36 %
LIMITED

FOXCONN        開曼群島      21,706,511     29 %     20,619,126     29 %
INTERCONNECT

TECHNOLOGY

LIMITED

FOXCONN          新加坡        25,925,843 46%      24,185,933 46%
VENTURES
PTE. LTD.
富士康工業互 。 中國           93,553,471 16%       90,629,262 16%
聯網股份有限
公司
亞太電信股份 台灣         13,944,364 63 %      16,172,828 63%
有限公司

$_173,342,080             $_171,303,562

~18~
子公司   主要
名 稱 營業場所

FIH MOBILE    開曼群島

LIMITED

FOXCONN            開曼群島

INTERCONNECT

TECHNOLOGY

LIMITED

FOXCONN              新加坡

VENTURES

PTE. LTD.

富士康工業互 Po

聯網股份有限

公司

亞太電信股份          台灣

有限公司

子公司彙總性財務資訊(註):

資產負債表

流動資產
非流動資產
流動負債
非流動負債
淨資產總額

流動資產
非流動資產
流動負債
非流動負債
淨資產總額

非控制權益

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

111年9月30日
持股
金額          百分比 說明
$ 20,447,144 36%
21,104,887 29%
25,005,041 46%
86,007,084 16%
16,903,765 63 %
S_ 169,467,921
FIH MOBILE LIMITED
1129308    1114124318    111494308
$ 136,573,557 $ 136,840,297 $ 161,950,090
28,315,563            32,380,715            32,968,132
(113,241,695)         (113,885,980)         (137,050,661)
(701,556)              (432,445)              (889,417)
$50,945,869 $§ 54,902,587 $ 56,978,144
FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
112494308    1114124318    111494308
$ 100,641,560 $ 84,882,307 $ 95,259,035
60,875,727            54,761,704            57,588,144
(83,367,576)          (47,273,766)          (58,887,187)
(3,105,249)          (20,295,736)          (20,454,604)
$75,044,462 $ 72,074,509 $ 73,505,388

 

 

~19~
FOXCONN VENTURES PTE. LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

112494308    111年12月31日    111年9月30日
流動資產                     $ 40,515,246          36,379,866 $ 38,583,109
非流動資產                         16,469,015          16,780,432          16,377,353
流動負債                                (4,385)             (4,402)             (4,329)
淨資產總額                     $56,979,876           53,155,896 $ 54,956,133

富士康工業互聯網股份有限公司

112年9月30日    111年12月31日    111年9月30日
流動資產                        $ 1,061,337,386        1,099,500,421 $ 1,183,130,565
非流動資產                        142,251,942         154,986,739         143,803,037
流動負債                         (573,383,999)       (657,564,860)       (740,641,421)
非流動負債                        (40,753,721)        (25,032,265)        (43,879,383)
淨資產總額                     $ 589,451,608         571,890,035. $ 542,412,798

亞太電信股份有限公司

112年9月30日    111年12月31日    111年9月30日
流動資產                     $      2,083,102           2,450,922 $      2,505,410
非流動資產                         34,056,837          37,443,893          38,054,086
流動負債                            (9,822,076)         (9,819,690)         (9,359,702)
非流動負債                         (6,496,136)         (6,723,120)         (6,689,862)
淨資產總額                     $19,821,727           23,352,005 $ 24,509,932
綜合損益表

FIH MOBILE LIMITED
112年7月1日至9月30日“111年7月1日至9月30日

收入及其他營業收入                $            74,811,548 $            81,820,007
繼續營業單位本期淨損                             (648,843)                  (441,948)
其他綜合損益(稅後淨額)                           552,228                 (4,130,826)
本期綜合損益總額                  $               (96,615) $            (4,572,774)
綜合損益總額歸屬於非控制權益5$          (21,518) $        (1,634,669)
支付予非控制權益股利             $                      - $                      =

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

~20~
收入及其他營業收入
繼續營業單位本期淨損
其他綜合損益(稅後
本期綜合損益總額

 

 

綜合損益總額歸屬於非控制權益

支付予非控制權益股利

收入及其他營業收入
繼續營業單位本期淨利

其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額

綜合損益總額歸屬於非控制權益

支付予非控制權益股利

收入及其他營業收入
繼續營業單位本期淨利

其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額

綜合損益總額歸屬於非控制權益

 

支付予非控制權益股利

收入及其他營業收入

繼續營業單位本期淨利(損)
其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額

綜合損益總額歸屬於非控制權益

支付予非控制權益股利

爭額 )

FIH MOBILE LIMITED
1124141829308 11141418 294308

 

 

 

$                160,512,369 $               204,949,467
(2,171,301)          (1,126,153)
(4,123,393)                       (9,782,939)
$               (6,294,694) 5$              (10,909,092)
$               (2,249,216) $               (3,865,452)
$                                     - $                                     -

 

 

FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
112年7月1日至9月30日“111年7月1日至9月30日

 

 

 

$               36,335,451 $               37,731,200
1,694,963                          1,503,738

(74,271)                       (3,252,058)

$                   1,620,692. $                  (1,748,320)

$                     469,306 $                    (544,178)
$                                     - $                                     -

 

 

FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
1124141829308 11141418 294308

 

 

 

5   90,028,211 $   96,718,691
“1.499.807 st*«*«*«*«*S*«SB 89H

(2,089,074)      (6,369,212)
$       (659.267) $ 2410319)
5      09,416) 5     (733,774)
$      - $      -

 

 

FOXCONN VENTURES PTE. LTD.
112年7月1日至9月30日“111年7月1日至9月30日

 

 

 

So Ss
602,222                       (530,558)

(4,766)                       284,539

8                   597,456. §                  (246,019)
$                  271,842 §                 (166,018)

$          - $          =

 

 

~21~
收入及其他營業收入
繼續營業單位本期淨利(損)
其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額
綜合損益總額歸屬於非控制權益
支付予非控制權益股利

收入及其他營業收入

繼續營業單位本期淨利
其他綜合損益(稅後淨額)
本期綜合損益總額
綜合損益總額歸屬於非控制權益
支付予非控制權益股利

收入及其他營業收入

繼續營業單位本期淨利
其他綜合損益(稅後淨額)
本期綜合損益總額
綜合損益總額歸屬於非控制權益
支付予非控制權益股利

 

收入及其他營業收入

繼續營業單位本期淨損

其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額

綜合損益總額歸屬於非控制權益
支付予非控制權益股利

 

FOXCONN VENTURES PTE. LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11?年1月1日至9月30日“111年1月1日至9月30日
$        - $        :
1,475,712                   (5,825,968)
(398,599)                     170,700
$        1,077,113. $       (5,655,268)
$                 490,086 $              (2,691,772)
$        - $        -
富士康工業互聯網股份有限公司
11?年7月1日至9月30日“111年7月1日至9月30日
$            525,783,524 $            600,845,852
27,491,183                  21,665,185
(584,745)                     891,157
$             26,906,438 $             22,556,342
$               4,367,961 $               3,584,725
$               7,198,935. $               6,826,716
富士康工業互聯網股份有限公司
11?年1月1日至9月30日“111年1月1日至9月30日
$          1,435,645,959 $          1,596,407,130
58,338,069                  51,481,149
2,940,778                    2,954,929
$             61,278,847. $             54,436,078
$               9,794,489 $               8,651,795
$               7,198,935. $               6,826,716
亞太電信股份有限公司
11?年7月1日至9月30日“111年7月1日至9月30日
$               2,639,493 $               3,104,809
(1,112,176)          (1,169,314)
$       (1,112,176) $       (1,169,314)
$              (702,261) $              (737,139)
$        - $        -

 

 

~22~
收入及其他營業收入

繼續營業單位本期淨損

其他綜合損益(稅後淨額)

本期綜合損益總額

綜合損益總額歸屬於非控制權益
支付予非控制權益股利

現金流量表

業活動之淨現金(流出)流入
投資活動之淨現金流出
籌資活動之淨現金流入
變動對現金及約當現金之影

 

  

AGRERS 當現金(減少)增加

期初現金及約當現金餘額
期末現金及約當現金餘額

營業活動之淨現金流入

投資活動之淨現金流出

籌資活動之淨現金流入(流出)
匯殼變動對現金及約 當現金之影

  

 

本期現金及約當現金增加數
期初現金及約當現金餘額
期末現金及約當現金餘額

亞太電信股份有限公司

 

 

 

 

112年1月1日至9月30日“111年1月1日至9月30日
$               8,479,182 $               9,627,312
(3,530,278)                  (4,168,503)
$            (3,530,278) $            (4,168,503)
$            (2,229,065) $            (2,645,766)
$                        - $                        -

FIH MOBILE LIMITED

 

 

 

 

 

11241418 294308 11141418 498308
$           (17,243,815) $             7,581,646
(432,030)                  (2,645,009)

6,048,856                    1,738,822
(848,843)                  (4,506,924)

(12,475,832)                   2,168,535

56,450,621                   55,184,572

$             43,974,789 $             57,353,107

 

 

FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED

 

 

 

 

 

11?年1月1日至9月30日 “111年1月1日至9月30日
$               6,723,161 $               9,994,347
(12,132,942)                  (2,906,099)
13,139,775                   (1,483,266)
(1,844,665)                  (3,373,524)

5,885,329                   2,231,458

28,271,412                  22,529,408

$             34,156,741 $             24,760,866

 

 

~23~
營業活動之淨現金流出

動之淨現金流入

籌資活動之淨現金流入

BL RMRRERAERELY影
本期現金及約當現金增加數
期初現金及約當現金餘額

期末現金及約當現金餘額

 

營業活動之淨現金流入(流出)
動之淨現金流出

動之淨現金(流出)流入
變動對現金及約當現金之影

  

AGRERS 當現金增加(減少)

期初現金及約當現金餘額
期末現金及約當現金餘額

營業活動之淨現金流入
動之淨現金流出
籌資活動之淨現金流出
本期現金及約當現金減少數
期初現金及約當現金餘額
期末現金及約當現金餘額

 

FOXCONN VENTURES PTE. LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

112年1月1日至9月30日“111年1月1日至9月30日

$                     (4,823) 5$                     (4,202)

2,071,710                     2,671,252

2,066,887            2,667,050

36,637,283           32,911,446

$        38,704,170 $        35,578,496

富士康工業互聯網股份有限公司

11?年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日

$ 141,141,559 $(8,478,548)

(21,945,356)                  (60,519,951)

(93,257,272)          11,345,010

3,497,351            8,601,496

29,436,282          (49,051,993)

303,910,693           358,982,996

$        333,346,975. $        309,931,003
亞太電信股份有限公司

112年1月1日至9月30日“111年1月1日至9月30日

$          1,593,708 $          1,051,168

(959,857)                        (34,407)

(673,482)(1,555,719)

(39,631)                         (538,958)

208,909             704,003

$          169,278 $          165,045

 

 

註:上開子公司各期間彙總性財務資訊係以各該子集團合併資產負債表、綜合損益表
及現金流量表之表達貨幣金額分別以資產負債表日之收盤匯率及當期平均匯率換

算為新台幣。
(on) shi i

1. 本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。

2. 外幣交易及餘額

(1) 外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣,除符合現金流量避
險而遞延於其他綜合損益者外,換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
(2) 外幣貨幣性資產及負債餘額,按資產負債表日之即期匯率評價調整,因調整而產

生之換算差額認列為當期損益。

~24~
(3) 外員非貨幣性資產及負債餘額,屬透過損益按公兒價值衡量者,按資產負債表日
之即期匯率評價調整,因調整而產生之兒換差額認列為當期損益 ; 屬透過其他綜
合損益按公允價值衡量者,按資產負債表日之即期匯率評價調整,因調整而產生
之爺換差額認列於其他綜合損益項目 ; 屬非按公多價值衡量者,則按初始交易日
之歷史匯率衡量。

(4)所有駁換損益於綜合損益表之「其他利益及損失」列報。

3. 國外營運機構之換算

(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業 ,其經營結果和財務狀況
以下列方式換算為表達貨幣:

和 表達於資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算;

B:. 表達於綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算 ; 及

C. 所有因換算而產生之爺換差額認列為其他綜合損益。

(2)當部分處分或出售之國外營運機構為關聯企業時,將於其他綜合損益項下之錫換
差額按比例重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍
保留對前關聯企業之部分權益,但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影
響,則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。

(3) 當部分處分或出售之國外營運機構為子公司時,係按比例將認列為其他綜合損益
之累計錫換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保
留對前子公司之部分權益,但已品失對國外營運機構屬子公司之控制,則係以處
分對國外營運機構之全部權益處理。

(4)收購國外個體產生之商譽及公多價值調整視為該國外個體之資產及負債,並按期
未匯率換算。

 

  

1. 資產符合下列條件之一者,分類為流動資產:
(1)預期將於正常營業週期中實現該資產,或意圖將其出售或消耗者。
(2) 主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
(4)現金或約當現金,但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限
制者除外。
本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。
2. 負債符合下列條件之一者,分類為流動負債:
(1)預期將於正常營業週期中清償者。
(2) 主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
(4) 不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款,可
能依交易對方之選擇,以發行權益工具而導致清償者,不影響其分類。
本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。

~25~
(六)約當現金

 

 

約當現金係指短期並具高度流動性之投資,該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之
風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者,分
類為約當現金。

(七)透過損益按公

   

. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。

本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

.本集團於原始認列時按公允價值衡量,相關交易成本認列於損益,後續按公允價值衡
量,其利益或損失認列於損益。

.當收取股利之權利確立,與股利有關之經濟效益很有可能流入,及股利金額能可靠衡
量時,  ARERR aM  忍列股利收入。

1

eo

~

(八)透:

 

. 係指原始認列時作一不可搬銷之選擇,將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變
動列報於其他綜合損益;或同時符合下列條件之債務工具投資:
(1)在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。

(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量,完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。

. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易

日會計。

.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量,後續按公允價值衡量:

(1)屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益 ,於除列時,先前認列於其他綜
合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益,轉列至保留盈餘項下。當收取
股利之權利確立,與股利有關之經濟效益很有可能流入,及股利金額能可靠衡量
時,本集轉於損益認列股利收入。

(2)屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益 ,於除列前之減損損失、利息收
入及外幣兌換損益認列於損益,於除列時,先前認列於其他綜合損益之累積利益
或損失將自權益重分類至損益。

(九)按攤銷後成本衡量之金融資產
1. 係指同時符合下列條件者:

(1)在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量,完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
2. 本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
83. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量,後續採有效利息法按攤銷程序

於流通期間內認列利息收入,及認列減損損失,並於除列時,將其利益或損失認列於

損益。

nN

wo

 

~26~
4. 本集團持有不符合約當現金之定期存款,因持有期間短,折現之影響不重大,係以投
資金額衡量。
(十)座收帳款及票據
1. 係指依合約約定,已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及飄
te
2. 屬未付息之短期應收帳款及票據,因折現之影響不大,本集團係以原始發栗金額衡
量 °
8. 本集團預期讓售之應收帳款的經營模式係以收取合約現金流量及出售為目的,後續按
公允價值衡量,變動認列為其他綜合損益。
(十一)金融資產減損
本集團於每一資產負債表日 , 就透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及
按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款,考量所有合理且
可佐證之資訊(包括前瞻性者)後,對自原始認列後信用風險並未顯著增加者,按12個
月預期信用損失金額衡量備抵損失; 對自原始認列後信用風險已顯著增加者,按存續
期間預期信用損失金額衡量備抵損失 ; 就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約
資產,按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
(十二)金融資產之除列
本集團於符合下列情況之一時,將除列金融資產:
1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利,且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風
險及報酬。
8. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利,惟未保留對金融資產之控制。
(十三)出租人之租賃交易-應收租賃款/營業租賃
1. 依據租賃契約之條件,當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時,分類
為融資租賃。
(1)於租賃開始時,按租賃投資淨額(包含原始直接成本)認列為「應收租賃款」,
應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
(2)後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間,以反映出租人持有租
賃投資淨額之固定報酬率。
(3)與期間相關之租賃給付(不包括服務成本)沖減租賃投資總額,以減少本金及未
賺得融資收益。
2. 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因 , 於租賃期間內按直線法攤銷認列
為當期損益。
(十四)存貨
存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量,成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成
本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用 (按正常產能分攤) ,
惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時,採逐項比較法,淨變現價值係指

 

 

 

~27-
(+E)

在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入之估計成本及完成出售所需之估計

  

un 次二   A

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體,一般係指直接或間接持有

其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理,取得時依成
認列。

.本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益,對其取得後之其他綜合損益
份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在
該關聯企業之權益 (包括任何其他無擔保之應收款) ,本集團不認列進一步之損
失,除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。

.當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例
時,本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。

.本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷
除; 除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損,否則未實現損失亦予以銷除。關聯
企業之會計政策已作必要之調整,與本集團採用之政策一致。

. 關聯企業增發新股時,若本集團未按比例認購或取得,致使投資比例發生變動但仍
對其有重大影響,該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之
投資」。若致使投資比例下降者,除上述調整外,與該所有權權益之減少有關而先
前已認列於其他綜合損益之利益或損失,且該利益或損失於處分相關資產或負債時
須被重分類至損益者,則依減少比例重分類至損益,或依IFRSs之規定直接轉入保
留盈餘。

. 當集團卅失對關聯企業之重大影響,對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡

量,公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。

當集團處分關聯企業時,如喪失對該關聯企業之重大影響,對於先前認列於其他綜

合損益與該關聯企業有關之所有金額,其會計處理與本集團若直接處分相關

負債之基礎相同,亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失,於處分相關資產

或負債時將被重分類為損益,則當喪失對關聯企業之重大影響時,將該利益或損失

自權益重分類為損益,或依IFRSs之規定直接轉入保留盈餘。如仍對該關聯企業有

重大影響,僅按比例將先前在其他綜合損益中認列之金額依上述方式轉出。

. 當集團處分關聯企業時,如喪失對該關聯企業之重大影響,將與該關聯企業有關之
資本公積轉列     ; 如仍對該關聯企業有重大影響,則按處分比例轉列損益。

fe   說

A

nw

wo

~

on

 

a

 

 

a

  

 

oo

 

                                                                                                                                                                                                         

本集團採用權益法認列其於合資之權益。本集團與合資間交易之未實現損益業已依合
資權益之比例負除;惟若證據顯示資產之淨變現價值減少或資產發生減損損失,則立
即認列全數損失。本集團對任一合資之損失份額等於或超過其在該合資之權益 (包括
任何其他無擔保之應收款) ,本集團不認列進一步之損失,除非本集團對該合資發生
法定義務、推定義務或已代其支付款項。

  

~28~
(十七)丕動產、廠房及設備

1. 不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎,並將購建期間之有關利息資本化。

2. 後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團,且該項目之成
本能可靠衡量時,才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之
帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。

3. 不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式,除土地不提折舊外,其他按估計耐用
年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大,則單獨提列折
舊。

4. 本集團於每一財務年度結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法進行檢視,

 

 

 

 

 

若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時,或資產所含之未來經濟效益之預
期消耗型態已有重大變動,則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、
會計估計值變動及錯誤」之會計估計值變動規定處理。各項資產之耐用年限如下:
房屋及建築                            15年一51年
(房屋附屬設備                        5年~11年 )
機器設備                               3年~ 0年
電腦通訊設備                            3年一25年
其他資產                               1年一25年
(十八)承租人之租賃交易一使用權資產/租賃負全

1. 租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短

期租賃或低價值標的資產之租賃時,將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。

.租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值

認列,租賃給付包括:

(1)固定給付,減除可收取之任何租賃誘因 ;

(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ;

(3)殘值保證下本集團預期支付之金額 ;

(4)購買選擇權之行使價格,若承租人可合理確定將行使該選擇權;及

(5)租賃終止所須支付之罰款,若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。

後續採利息法按攤負後成本法衡量,於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造

成租賃期間或租賃給付變動時,將重評估租賃負債,並將再衡量數調整使用權資

產 °

. 使用權資產於租賃開始日按成本認列,成本包括:

(1)租賃負債之原始衡量金額;

(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付 ;

(3)發生之任何原始直接成本 ; 及

(4)為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點,或將標的資產復原至租賃之條款及
條件中所要求之狀態之估計成本。

nw

 

wo

~29~
後續採成本模式衡量 , 於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較
早者,提列折舊費用。當租賃負債重評估時,使用權資產將調整租賃負債之任何再
衡量數。
4. 對減少租賃範圍之租賃修改,承租人將減少使用權資產之帳面金額以反映租賃部分
或全面之終止,並將其與租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。
(十九)投資性不動產
投資性不動產以取得成本認列,後續衡量採成本模式。按估計耐用年限以直線法提列
折舊 ,耐用年限為6~51年。
(二十)無形資產
商標採直線法攤銷,攤銷年限為3一20年。
商譽係因企業合併採收購法而產生。
專利權採直線法攤銷。,攤銷年限為2一20年。
已發展技術係因企業合併、技術作價增資所取得及內部產生者,包含居家聯網、物
聯網及車型技術成本等應用技術,已發展技術若 全條條用眉用 採直線法
生產數量法攤銷,直線法攤銷年限為4~10年。其餘尚未達可供使用之已發展技術,
尚無法可供使用之已發展技術進行減損測試,並將於資產達可供使用狀態

PweNn Se

  

on

. 客戶關係及供應商關係係因企業合併所取得,採直線法攤銷,攤銷年限為5年~12
年 °
. 電腦軟體以取得成本認列,採直線法攤銷,攤銷年限為2一10年。
.單獨取得之特許權以取得成本認列,採直線法攤銷,攤銷年限為11.5年~20年。
(二十一)非金融但產減所

1. 本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產,估計其可回收金額,當可回收金
額低於其帳面價值時,則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減
處分成本或其使用價值,兩者較高者。除商譽外,當以前年度已認列資產減損之
情況不存在或減少時,則迴轉減損損失,惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金
額,不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
. 商譽定期估計其可回收金額。當可回收金額低於帳面價值時,則認列減損損失。
商譽減損之減損損失於以後年度不予迴轉。
. 商譽為減損測試之目的,分攤至現金產生單位。此項分攤係將商譽分攤至預期可
從產生商譽之企業合併而受益之現金產生單位或現金產生單位群組。
(2+ =) Hak
係指向銀行借入之長期及短期款項。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成
本衡量,後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額,採有效利息法按攤
銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

no

 

 

nw

wo

~30~
(二十三)座付帳款及票
1. 係指因贍購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付
票據。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據,因折現之影響不大,本集團係以原始發票金額
衡量。
(二十四)透過損益按公允價值衡量之金融和負債
1. 係指發生之主要目的為近期內再買回,及除依避險會計被指定為避險工具外之衍
生工具而持有供交易之金融負債。本集團於金融負債符合下列條件之一時,於原
始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量 :
(1) 係混合(結合)合約;或
(2)可消除或重大減少衡量或認列不一致; 或
(3) 係依書面之風險管理政策,以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。
“集轉於原始認列時按公多價值術量, 相關交易成本認列於損益,後續按公允價
值衡量,其利益或損失認列於損益
3. 指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債,其公允價值變動金額屬信用風險所
產生者,除避免會計配比不當之情形或屬放款承諾及財務保證合約須認列於損益
外,認列於其他綜合損益。
(二十五)應付普通公司債
本集團發行之普通應付公司債,於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量,就
減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額,列為應付公司債之加項或減項;後
續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益,作為「財務成本」之調整項
目。

(二十六)應付可轉換公司債
本集團發行之應付可轉換公司債,人的入有轉換權(即持有人可選擇轉換為本集團普
通股之權利,且為固定金額轉換固定數量之股份)、賣回權及買回權。 於初始發行
時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益,其處理如下

.人网入之賣回權與買回權 : 於原始認列時以其公允價值之淨額帳列「透過損益按公
允價值衡量之金融資產或負債」; 後續於資產負債表日,按當時之公允價值評
價,差額認列「!透過損益按公允價值衡量之金融資產(和負債)利益或損失」。

. 公司債之主契約 : 於原始認列時按公允價值衡量,與贖回價值間之差額認列為應
付公司債溢折價 ; 後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益,作為
「財務成本」之調整項目。

. 飲入之轉換權(符合權益之定義) : 於原始認列時,就發行金額扣除「應付公司
債」後之剩餘價值帳列「 資本公積一認股權」,後續不再重新衡量。

.發行之任何直接歸屬之交易成本,按上述各項組成之原始帳面金額比例分配至各
負債及權益之組成部分

=

 

 

nw

nw

wo

 

~

~31-
5. 當持有人轉換時,帳列負債組成部分按其分類之後續衡量方法處理,再以前述依
負債組成部分之帳面價值加計「 資本公積一認股權」之帳面價值作為換出普通股
之發行成本。
(二十七)金融負全之除列
本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時,除列金融和負債。
(二十入)金融資產及負債之互抵
當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷,且意圖以淨額基礎
交割或同時實現資產及清償負債時,始可將金融資產及金融負債互抵,並於資產負
債表中以淨額表達。
(二十九)非避險之衍生工具及過入衍生工具
非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量,帳列透過損益按
公允價值衡量之金融資產或負債,後續按公允價值衡量,其利益或損失認列於損

Be

(三十)戰險會計
1. 本集團於避險交易開始時,就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者,
備有正式指定及書面文件,該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目標及避
險執行策略,與本集團對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨認,及如何
評估避險關係是否符合避險有效性規定。
2. 本集團指定之避險關係為現金流量避險: 係指對現金流量變異暴險之避險,該變異
係可歸因於與已認列資產或負債或預期高度很有可能發生之交易有關的特定風
re
3. 現金流量避險
(1)與被避險項目相關之現金流量避險準備調整為下列兩者(絕對金額)孰低者:
入 避險工具自避險開始後之累積利益或損失; 及
Bi, 被避險項目自避險開始後之公多價值累積變動數。
(2)避險工具之利益或損失中確定屬有效避險部分,認列於其他綜合損益 ;其他剩
餘利益或損失屬避險無效性,認列於損益。
(3)依上述(1)已累計於現金流量避險準備之金額按下列方式處理:
入 當被避險預期交易後續導致認列非金融資產或非金融負債,或對非金融資產
或非金融負債之被避險預期交易成為適用公允價值避險會計之確定承諾,本
集團自現金流量避險準備移除該累計金額,並將其直接納入該資產或該負債
之原始成本或其他帳面金額。

. 當非屬人, 所述情況之現金流量避險 ,該累計金額於被避險之期望未來現金流
量影響損益之同一期間內,自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調
整 °

C. 當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未來某一或多個其

間內無法回收,立即將預期無法回收之金額重分類至損益作為重分類調整。

 

 
 

w

 

 

 

~32~
(4)當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險會計之要件
時,已累計於現金流量避險準備之金額,於預期交易仍預期會發生時,於預期
交易發生前仍列為其他綜合損益 ; 於預期交易不再預期會發生時,自現金流量
避險準備重分類至損益作為重分類調整。
(三十一)和全準備
負債準備(包含保固、除役負債及訴訟賠償金等)係因過去事件而負有現時法定或推
定義務,很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務,且該義務之金額能可
靠估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計
現值衡量,折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前
折現率,折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。
(三十二)員工福利
1. 短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量,並於相關服務提供時認列為費
用 °
2. 退休金
(1)確定提撥計畫
對於確定提撥計畫,係依權貴發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期
之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為]
產 °
(2)確定福利計畫
和 確定福利計畫下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額
折現計算,並以資產負債表日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價
值。確定福利淨義務每年由精算師採用預計單位福利法計算,折現率則參
考資產負債表日與確定福利計畫之貨幣及期間一致之高品質公司債之市場
殖利率決定; 在高品質公司債無深度市場之國家,係使用政府公債 (於資
產負債表日)之市場殖利率。
B. 確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合損益,並表達於保
留盈餘。
(. 前期服務成本之相關費用立即認列為損益。
D. 期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成
本率, 以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重
大縮減、清償或其他重大一次性事項 ,則加以調整,並配合前述政策揭露
相關資訊。
3. 員工酬勞及董監酬勞
員工酬勞及董監事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時,認列為費用
及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時,則按會計估計值變動處
理。另以股票發放員工酬勞者,計算股數之基礎為董事會決議日前一日收盤價。

 

 

 

 

 

 

 

~33~
(三十三)員工股份基礎給付
1. 以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所
取得之員工勞務,於既得期間認列為酬勞成本,並相對調整權益。權益工具之公
允價值應反映市價既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將
符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數量予以調整,直至最終認列金額係以既
得日既得數量認列。
2. 限制員工權利新股:
(1)於給與日以所給與之權益商品公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。
(2)未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股
利 ,於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之
公允價值認列酬勞成本。
(3)員工須支付價球取得限制員工權利新股,員工若於既得期間離職,員工應返
還股票,本集團亦須退回價款,於給與日就預計將於既得期間內離職員工所
支付之價球部分認列為負債,並對屬於預計最終既得員工所支付價款部分認
列為「資本公積-其他」。
(三十四)所得稅
1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項

目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外,所得稅係認列於損

益 °

2. 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性
立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申
報之狀況,並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。
未分配盈餘依所得稅法加徵之所得稅,嗣盈餘產生年度之炊年度於股東會通過盈
餘分派案後,始就實際盈餘之分派情形 ,認列之未分配盈餘所得稅費用。

3. 遞延所得稅採用資產負債表法,按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表
之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得
稅負債則不予認列,若遞延所得稅源自於交易 (不包括企業合併) 中對資產或負
債之原始認列,且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)亦未產生相
等之應課稅及可減除暫時性差異,則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之
暫時性差異,本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點,且暫時性差異很有可能於
可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或
已實質性立法,並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適
用之稅率 (及稅法) 為準。

4. 遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列,
並於每一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。

5. 當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎
清償或同時實現資產及清償負債時,始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互
抵;當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵,且遞延所得稅資
產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各

 

 

~34~
主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時,始將遞延所得稅資產及
負債互抵。
.因購置設備或技術、研究發展支出及股權投資等而產生之未使用所得稅抵減遞轉
後期部分,係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內,
認列遞延所得稅資產。
期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計
算之,並配合前述政策揭露相關資訊。
(三十五)股利分配

分派予本公司股東之現金股利於本公司董事會決議時於財務報告認列為負債,分派

股飄股利則於股東會決議時認列為待分配股栗股利,並於發行新股基準日時轉列普

通股。

(三十六)收入認殊

1. 本集團主要產銷消費性電子產業之相關產品。銷貨收入於產品之控制移轉予客戶
時認列,即當產品被交付予買方或由買方提貨,買方對於產品銷售之通路及價格
具有裁量權且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響顧客接受該產品時。當產
品被運送至指定地點,陳舊過時及滅失之風險已移轉予顧客,且顧客依據銷售合
約接受產品,或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時,商品交付方屬發生。

2. 銷貨收入以合約價格扣除估計銷貨折讓之淨額認列。收入認列金額以未來高度很
有可能不會發生重大迴轉之部分為限,並於每一資產負債表日更新估計。負貨交
易之收款條件與市場實務一致,故判斷合約中並未包含重大財務組成部分。

3. 應收帳款於商品交付予客戶時認列,因自該時點起本集團對合約價款具無條件權
利,僅須時間經過即可自客戶收取對價。

4. 本集團對銷售之產品提供標準保固,對產品瑕疵負有退款之義務 ,於銷貨時認列
負債準備。

5. 客戶依照所協議之付款時間表支付合約價款,當本集團已提供之產品超過客戶應
付款時認列為合約資產,若客戶應付款超過本集團已提供之產品時則認列為合約
負債。

(三十七)政府補助

政府補助之性質係補償本集團發生之費用,則在相關費用發生期間依有系統之基礎

將政府補助認列為當期損益。與不動產、廠房及設備有關之政府補助,認列為非流

動負債,並按相關資產之估計耐用年限以直線法認列為當期損益。

(三十八)企業合併

1. 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之
負債及所發行之權益工具之公允價值計算,所移轉之對價包括或有對價約定所產
生之任何資產和和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業
合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債,按收購日之公允價值衡量。本集團
以個別收購交易為基準,非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有
權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者,選擇按收購日公允價值或按非控

a

na

 

~35~
制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量 ; 非控制權益之所有其他組成部分則
按收購日公允價值衡量。

2. 移轉對價、被收購者非控制權益,及先前已持有被收購者之權益之公允價值總
額,若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值,於收購日認列為商譽 ;
所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值,若超過移轉對價、被收購者非控制
權益,及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額,該差額於收購日認列為當
期損益。

(三十九)營運部門

BERGHE

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。
主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

 

林生還編製未仿餞財務報告時,營理陛居已軍用其贍斷以疾走所抹用之會計下生  ,並依據資
產和負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計值及假設。所作出之重大會

計估計值與假設可能與實際結果存有差異,將考量歷史經驗及其他因子持續
詳下列對 重大會計判斷、  估計與假設不確定性之說明:

 

 

 

評估及調整。請

 

(一)會計政策採用之重要判斷

1.

 

KA 29H KF HARB FI]

集團依據交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特定商品
或勞務之履約義務(即本集團為主理人),或係為另一方安排提供該等商品或勞務之履
約義務(即本集團為代理人)。當本集團於移轉特定商品或勞務予客戶前,控制該商品
或勞務,則本集團為主理人,就移轉特定商品或勞務之預期有權取得之對價總額認列
放入。若特定商品或勞務移轉予客戶前,本集團並未控制該等商品或勞務,則本集團
為代理人,係為另一方提供特定商品或勞務了予客戶作安排,就此安排有權取得之任何
放費或佣金認列為收入。

集團取得所採購之原物料或勞務後,主導存貨商品及勞務的使用並投入關鍵製程技
術,以提供重要生產製造及產品整合並產出成品商品及勞務組合後移轉予客戶。同時
搭配以下各指標之判斷,因而判定本集團於成品商品或勞務移轉與客戶前控制該商品
或勞務,並擔任交易之主理人:

(1)對完成提供特定商品或勞務之承諾負有主要責任。

(2)於特定商品或勞務移轉予客戶前或於控制移轉後承擔存貨風險。

(3)對特定商品或勞務具有訂定價格之裁量權。

.金融資產及負債之互抵

 

集團之金融資產及負債,經判斷當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負
債金額抵銷,且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時,始可將金融資產
及人金融負債互抵,並於資產負債表中以淨額表達。

~36~
