(承前頁)

 

新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB發布之生效日(註1)

IFRS 17「 保險合約」             2023 年1月1日

IFRS 17 之修正                           2023 年1月1日

IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及IFRS 9一比2023 年1月1日
RAM

IAS 1 之修正「 負債分類為流動或非流動 )    2023 年1月1日

IAS 1 之修正「會計政策之揭露 」
IAS 8之修正「 會計估計之定義 」
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債

2023 年1月1日(註2)
2023 年1月1日(註3)
2023 年1月1日(註4)

有關之遞延所得稅」
註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則

註 2:

註 3:

日期以後開始之年度報導期間生效。
於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期打
JE e

 

於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期問
計變動及會計政策變動適用此項修正。

推延適用此項修

所發生之會計佑

: 除於 2022 年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞

延所得稅外,該修正係適用於 2022年1月1日以後所發生之

交易。

截至本合併財務報告通過發布日止,本公司仍持續評估其他準
則、解釋之修正對財務狀況與財務續效之影響,相關影響待評估完
成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之ITAS5 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。
(=) 編製基礎
除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨確定福利負債外, 本合併財務報告係依歷史
成本基礎編製。

-12-
