台灣積體電路製造股份有限公司及子公司
合併財務報告附註

民國 111 年及110年1月1日至9 3048

( 僅經核辣,未依一般公認審計準則查核)

(除另予註明者外,金額為新台幣仟元)

一、公 革

kay
ae

 

 

台灣積體電路製造股份有限公司 (以下簡稱台積公司) 設立於 76
年2月 21日。主要從事於有關積體電路及其他半導體裝置之製造、銷
售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造等代工業務。台積公司股票自
83 年9月5日起於台灣證券交易所上市。86 年 10 月8日起,台積
司部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。台
積公司註冊地及業務主要營運據點為新竹科學園區力行6路8號。台
積公司之子公司之主要營運活動,請參閱附註四之說明。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告業已於 111 年11月8日經本公司董事會核准並通
過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會)) 認可並發布生效
之國際財務報導準則(IFRS)、國際會計準則(IAS)、解釋( IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRS5s1)
適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不致造成台積公司及其子
公司(以下合稱本公司) 會計政策之重大變動。
(二) 112 年適用之國際會計準則理事會(IASB)已發布並經金管會認可之
IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋 LASB 發布之生效日
國際會計準則第 1 號之修正「會計政策之揭露」 ”2023 年1月1日
國際會計準則第 8 號之修正! 會計估計值之定義」 2023 年1月1日
國際會計準則第 12 號之修正! 與單一交易所產生 2023 年1月1日
之資產及負債有關之遞延所得稅」

公

 

-11-
(三) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

新發布/修正/修訂準則及解釋 LASB 發布之生效日
國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28” 未 定
號之修正「 投資者與其關聯企業或合資間之資

 

 

產出售或投入」

國際會計準則第 1 號之修正「負債分類為流動或”2024 年1月1日
非流動』

國際會計準則第 1 號之修正「具合約條款之非流2024年1月1日
HAR

截至本合併財務報告發布日止,本公司仍持續評估上述準則、解
釋之修正及相關適用期間對財務狀況與財務績效之影響,相關影響
待評估完成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明
除下列說明外,本合併財務報告所採用之會計政策與 110 年度合
併財務報告相同。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會
認可並發布生效 IFRSs 揭露資訊。
(二) 合併基礎及原則
1. 合併報告編製原則
本合併財務報告所採用之合併報告編製基礎及原則與 110
年度合併財務報告相同。
2. 列入合併財務報告之子公司
本合併財務報告編製主體如下:

本公司所持有之所有槿權益百分比

 

me 0s Toe
投資公司名稱 子 公 司 名 稱 主 要 業 務 設立及營運地點 97300  124318  9A308 說   明
台積公司            TSMC North          積體電路及其。5an Jose,               100%         100%,         100%
‘America         24H — California,
E2MBR USA
務
TSMC Europe BV. 客戶服務及支_Amsterdam, the 100%     100%     100%     註一
(TSMC.                   RR              Netherlands|
Europe )
TSMC Japan    客戶服務及支_Yokohama,    100% 100% 100%@ ak
Limited (TSMC HH              Japan

Japan)

(接軟頁)

-12-
