ju

Ae
合併財務 報表   註
民國 If有110年第三和
(僅經核閱,未依一般公認審計準則查核)

 

 

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

、公司沿革與業務範圍

瑞旦半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 76 年 10 月 21 日 ,
並於民國 7了 年 3 月開始營業,民國 78年10 月 28 日恩入新竹科學園區,本公
司及子公司 (以下統稱「本集團」),主要營業項目為研究、開發、生產、製造、
鋪售各種積體電路及其相關應用軟體等。

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 111 年 10 月 28 日提報董事會後發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一 )已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響

下表上彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋        發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」     民國111年1月1日
只  準則第16號之修正「不動產、廠房及設備 :達到預定 民國111年1月1日
使用狀態前之價款」
準則第37號之修正「虧損性合約一履行合約之成本」  民國111年1月1日
2018-2020週期之年度改善               民國111年1月1日
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
(二)上尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋 :

 

 

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋               發布之生效日
會計準則第1號之修正「會計政策之揭露             民國112年1月1日
準則第8號之修正「會計估計之定義               民國112年1月1日
準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”民國112年1月1日

   
 
 

 

~13~
