台灣化學纖維股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國 111 年及110 年第三季
(僅經核閱,未依一般公認審計準則查核)

 

 

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

一、會司洛

台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 54 年8月5日,
分設化工、了塑膠、紡織、 纖維及工務等人個事業部。本 公司及子公司(以下統稱
「 本集團」)之主要營業項目為純對萊二甲酸(PTA)、 HRT Hh (PS) » 丙烯脯、耳
二烯、菜乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、萊、對二甲萊(PX)、鄰二甲萊(0X)、
萊乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷,暨螺縈棉及耐隆纖維之生產紡
ays Ma. HR LK TEA ZB Sy

二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 111 年 11 月 4日經董事會通過發布。

三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可之新發布、修正後國

際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

 

 

 
  

 

 

 

 

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」          民國111年1月1日
則第16號之修正「不動產、廠房及設備:達到預定| 民國111年1月1日
之價球

際       則第37號之修「虧損性合約 履行合約之成本 」       民國111年1月1日

2018-2020週期之年度改善                           民國111年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影

 

響。
(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國        則第1號之修正「會計政策之揭露                 民國112年1月1日

                                                                                                                                                                                                             

則第8號之修正“會     之定義                民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債| 民國112年1月1日
有關之遞延所得稅」

 

 

 

 

~13~
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響,相關影響金額待評估完成時予以揭露。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

 

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會

 

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「 投資| 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」                      會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」         民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」                          民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約 」之修正                  民國112年1月1日

 

國際財務報導準則第17號之修正「初軟適用國際財務報導準則| 民國112年1月1日
第17號及國際財務報導準則第9號一比較$
國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類     民國112年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響, 相關影響金額特評估完成時 予以揭露。

                                                                                                                                                                                                                                                                   

 

 

 

 

 

 

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外,此等政策
在所有報導期間一致好適用。

(一)遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際
會計準則第 34 號「期中財務報導」綸製。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外,本合併財務報告係按歷史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。

(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產 ahaa AMAL SOM LF ZR HALA HE °
2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公
告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計,在應用本集
團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷,涉及高度判斷或複雜
性之項目,或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目,請詳附?$    ah

明。

 

 

~14~
