met RAR ARMA ARF A
合併財務報表附 註
民國 112 年及111 年第三季

 

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

、公司沿革與業務範圍

瑞旦半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 76 年 10 月 21 日,
並於民國 77 年 8 月開始營業,民國 78年10 月 28 日恩入新竹科學園區,本公
司及子公司 (以下統稱「本集團」),主要營業項目為研究、開發、生產、製造、
銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。

二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 112 年 10 月 20 日經董事會通過發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」 )認可並發布生效之新發
布、修正後國際財務報導準則之影響

下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

ju

 

 

                                                                                                                                                                                                    

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                   發布之生效日
準則第1號之修正「 會計政策之揭露 」                民國112年1月1日
1]第8號之修正「 會計估計值之定義        民國112年1月1日
]第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”民國112年1月1日
有關之遞延所得稅」
國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革一支柱二規則範”民國112年5月2日
本」

除下列所述外,本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績
效並無重大影響:

國際會計準則第12 號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本

此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而
已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定,
企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其
相關資訊。

(二)上尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國 113 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋 :

~13~
國際會計準則理事會

 

                                                                                                                                                                                                                                                                   

新發布/修正/修訂準則及解釋                發布之生效日
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債)   民國113年1月1日
]第1號之修正「 負債之流動或非流動分類」         民國113年1月1日
]第1號之修正「具合約條款之非流動負債 」     民國113年1月1日
計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商” 民國113年1月1日

融資安排』
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際    準則第28號之修正「 投資 待國際會計準則理事
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入                      會決定
國際財務報導準則第17號「保險合約」                       民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」之修正                    民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號之修正「初軟適用國際財務報導準則 民國112年1月1日
第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」
蔡會計準則第21號之修正「缺和錠可免換性」          民國114年1月1日

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

 

 

 

重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如
下,餘與民國 111 年度合併財務報表附註加相同。除另有說明外,。此等政策在所
有報導期間一致地適用。
(一)遵循聲明
1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發
布生效之國際會計準則第34 號「期中財務報導」編製。
2. 本合併財務報告應併同民國 111 年度合併財務報告閱讀。
(二)編製基礎
同 史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工
具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2. 給製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解

 

~14~
