ju

 

單位: 新台幣仟元

(除特別註明者外)

、公司沿

(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱! 本公司 」)係依據中華民國公司法及其他
有關法令之規定,於民國 56 年 8 neha  主要經營項目為各種飲料、
食品、飼料、挫粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下
統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目,請詳附註四(三)合
併基礎之說明。

(二)本公司股票自民國 76 年12 月起在台灣證券交易所上市買賣。

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國 111 年 11 月 9日經董事會通過後發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會))認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響
下表上彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋:

國際會計準則理事會

 

 

 

新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」      民國111年1月1
國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備:達到預定 民國111年1月1
使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修正「虧損性合約一履行合約之成本」 ” 民國111年1月1
2018-2020週期之年度改善                 民國111年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影

 

響。
(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修

 

   
 
 

 

正及修訂之準則及解釋:
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「 會計政策之揭露」         民國112年1月1日
國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義         民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 。 民國112年1月1日

有關之遞延所得稅」
-19~
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。

(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響

 

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

 

國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋                 發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資 待國際會計準則
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入                  理事會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債 」         民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約                        民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「 保險合約」之修正                 民國112年1月1日

國際財務報導準則第17號之修正“初次適用國際財務報導準則 民國112年1月1日
第17號及國際財務報導準則第9號一比較資訊」

]第1號之修正「 負債之流動或非流動分類」         民國113年1月1日

準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」         民國113年1月1日

集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影

  

 

 

重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下外,餘與民
國 110 年度合併財報表附註四相同。除另有說明外,此等政策在所有報導期間一
致地適用。
(一)遵循聲明
1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國
際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
2. 本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報告閱讀。
(=) mR RH
1.除下列重要項目外,本合併財務報告係按歷史成本編製:
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值淨額認列之確定福利負債。
2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公
告(以下簡稱「IFRSs」)之合併財務報告需要使用一些重要會計估計,在
應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷, 涉及高度判
斷或複雜性之項目,或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目,請詳
附註五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源之說明。
(三)合併基礎
1. 合併財務報告編製原則

 

~14~
