二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 111 年5月6日經董事會通過。

 

ju

 

除下列說明外,請參閱 110 年度合併財務報告之重大會計政策彙總
說明。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監
督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效之國際會計準則第
34 號「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務
報告所規定之所有國際財務報導準則(IFRS)、國際會計準則(IAS)、
解釋 ( IFRIC) 及解釋公告 (SIC) (以下稱 IFRSs) 揭露資
(二) 合併基礎
列入合併財務報告之子公司:

 

AL °

 

所 持 股 權 百 分 比
111年   110年   1104
投資公司名稱子 公司 名 稱 業   務  性   @ 38318 124318 30318 A

 

 

 

 

 

 

中華電信股份有限公司神腦點際企業股份有限公司 行動電話及週邊配件銷售、     2B      28      28    T
代理中華電信門號銷售
光世代建設開發股份有限公。不動產及綠建築業務之規 100     100     100
司                      劃、整合開發及物業管理
DonghwaTelecomCo., 提供國際數據專線、IP 諜插  100           100            100          2
Ltd.                           企業網路、網路轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom             PURER IP RHE 100           100            100
Singapore Pte,, Ltd.          企業網路、網路轉接服務
等業務
中華系統整合股份有限公司提供客戶均訊整合服務及通 100     100     100
終端設備
申華投資股份有限公司     一般投資業務             89      89      89
是方電訊股份有限公司     網路整合服務、IDC 機房服    56      56      56    3
務、通信整合服務及雲端
應用服務
申華黃頁多媒體整合行銷股。 電子資訊供應服務業、一般     100       100       100
份有限公司                         廣告服務業
Prime Asia Investments 一般投資業務                           100           100            100
Group Ltd. (B.V.1)
春水堂科技娛樂股份有限公。 資訊軟體服務、網路內容帛    56      56      56
a                         Ue iba EHH We
及發行等業務
Chunghwa Telecom            提供跨國企業數據服務、網 。 100          100           100
Global, Inc.            際網路服務及轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom           iEN MAEM > BPE —— 100          100          100
Vietnam Co,, Ltd.            ICT #4
ARE RAL MIT A RD BRS MERE RUA HH    65      65      65
司                           位服務
Chunghwa Telecom Japan          8                        100        100        100
Co., Lid.                     金業網路、網路轉接服務

等業務

(HARA)

-13-
(承前頁)

 

 

 

 
   

所 持 股 權 百 分 比
111年 110年110年
投資公司名稱子 公司 名 稱業    務    性    @ 3A3la 124318 30318 RO
FERRARO RD] SRR AR ARMS    31      51      31
計、生產開發
宏華國際股份有限公司     電信工程、電信業務門號代 100     100     100
辦及其他工商服務
中華立器光電股份有限公司。 電子零組件及成品之製造及    75      75      75
買賣
‘Chunghwa Telecom             國際數據專線、IP 虛擬企業 。 100           100            100
(Thailand) Co., Ltd.          網路、ICT、雲端加值服
務等
申華次安國際股份有限公司。電腦設備安裝、電腦及事務    75      77      7    4,
性機器設備批發零售、資
訊軟體批發零售、管理顧
問服務、資料處理服務、
電子供應服務、網路認證
服務
次拓宏宇國際股份有限公司資訊系統發展及維運、產業    51      51      51    5.
解決方案之開發與銷
售、資訊管理顧問諮詢、
相關產品代理與銷售
神腦國際企業股份有限。Senao International              國際投資業務                           100           100            100          6.
公司                     (Gamoa) Holding Ltd
AERA MRS 3]            資通訊產品之買賣                96         96         96
蟑固科技股份有限公司        資通訊產品之買賣               100        100        100
神揚保險代理人股份有限公。 財產保險代理業務               100        100        100
司
優仕股份有限公司        META RA A            次通訊產品之買賣               100        100        100
優邑資訊有限公司           訊產品之維修          100      100      100
蟑固科技股份有限公司 。蟑恩科技股份有限公司        資通訊產品之買賣               100        100        100
神揚保險代理人股份有_神蜴保險代理人股份有限公 人身保險代理業務         100     100     100
限公司                   司
是方電訊股份有限公司 領航電信股份有限公司     電信及網路服務           100     100     100
Chief International Corp. 電信及網路服務                 100        100        100
上海是泰網絡科技有限公司電信及網路服務                  49         49         49       7.
申華投資股份有限公司 。 中華精測科技股份有限公司半導體測試零組件及印刷電       34         34         34       8.
路板等電子產品之產銷
中華精測科技股份有限 “Chunghwa Precision Test 半導體測試零組件及印刷電。 100           100           100         9
公司                           Tech UsA Corporation         路板之接案設計及售後
服務
CHPTJapan Co Ltd         電子零件、機械加工品、印“100        100        100
刷電路板相關服務
Chunghwa Precision Test 電子材料批發業、電子材料 。。 100          100          100        10.
‘Tech. International, Ltd.         零售業及一般投資業務
測冠投資股份有限公司        一般投資業務                   100           -           -       1,
Senao International _Senao International HK         國際投資業務                           100           100            100         12,
(Samoa) Holding          Limited
Ltd.
Senao International     神里商貿 (上海) 有限公司。資通訊產品之買賣              -         -       100     13.
HK Limited
Prime Asia           申華興達有限公司          一般投資業務               100       100       100
Investments Group
Ltd. (B.V.L)
中華興達有限公司     上海立華信息科技有限公司企業客戶次通訊整體解決方。。 100     100     100    1
案、iEN 智慧節能服務
Chunghwa Precision 上海台華電子科技有限公司印刷電路板的設計及提供技 100           100            100
TestTech.                                            術諮詢和技術服務
International, Ltd.
蘇州晶測科技有限公司     電路板組裝加工銷售、印兩。 100     100     100    15,
電路板的設計及提供技
術語詢和技術服務
次拓宏宇國際股份有限 Infoexplorer International 。 一般投資業務                           100           100            100
公司                    Co,, Ltd.
HSI Investment Co, Ltd. 一般投資業務                   100        100        100
榮利科技股份有限公司        資訊系統發展及維運業務       99.96       99.96       99.96

(HARA)

-14-
(承前頁)

所 持 股 權 百 分 比
111年   110年   1104
投資公司名稱子 公司 名 稱 業   務  性   @ 3A31a 124318 34318 mH

 

 

Infoexplorer        International Integrated 一般投資業務及技術諮      100     100     100
International Co,,              Systems (Hong Kong)              務
Ltd                                     Limited

USI Investment Co., [Leading Tech Co Ltd     一般投資業務           100     100     100
Ltd

Leading Tech Co, Lid. Leading Systems Co, Ltd.、 Ati                              100             100             100

Leading SystemsCo, 喧拓宏宇 ( 上海) 信息科技資訊系統發展及維運業務            -            -         100 “16
Ltd                                      有限公司

1. 中華電信公司透過神腦國際大股東支持持續控制該公司 11席董事
席次中之6席,故將其列為子公司。

2. 子公司 Donghwa Telecom Co., Ltd.於 110年3 月現金減資退回股
款,本集團對其持股比例不變。

3. 子公司是方電訊於 110年3月及12 月暨 111 年3 月發行新股供員
工依認股計畫行使認股權利,致110 年 12月 31日及111年3月
31日本集團對是方電訊持股比例下降為 58.89%及 58.72%。

4. 子公司中華資安國際於 110 年2 月及 111 年2 月發行新股供員工
依認股計畫行使認股權利,致110年12月31日及111年3月31
日本集團對中華資安國際持股比例下降為 77.46%及 74.92%。

5. 子公司資拓宏宇國際於 110 年 1 月發行新股供員工依認股計畫行
使認股權利,致本集團對資拓宏宇國際持股比例下降為 51.02%。

6. +2 4 Senao International (Samoa) Holding Ltd.# 109 年 11 月
及110年7月現金減資退回股款,並於110年2月及10月減資彌

比例分別為 8.14%及 48.15%,本集團對其持股比例

                                                                                                                                                                                                                                                                  

 

不變。

7. 是方電訊依股東問之書面協議取得上海是泰公司 3 席董事席炊中
之2席,對該公司具控制,故將其列為子公司。

8. 雖本集團對中華精測之持股比例未超過 50%,惟經考量相對於其
他股東所持有表決槿之絕對多家、相對大小及分佈,判斷本集還
具主導中華精測攸關活動之實質能力,故將其列為子公司。

-15-
9. 子公司中華精測於 110 年 8 月按原持股比例增資 Chunghwa
Precision Test Tech USA Corporation,本集團對其持股比例不
變。
10. 子公司中革精測於 110 年 4 月按原持股比例增資 Chunghwa
Precision Test Tech. International, Ltd.’ A M # H4F AR kh AR

 

BR
11. 子公司中華精測於 111 年 3 月投資成立測冠投資公司,持股比例
為 100%。

12. #24] Senao International HK Limited 於 109 年 11 月及 110 年
5月現金減資退回股款,並於110年1月及8月減資彌補虧損,減
資比例為 8.15%及 47.79%, 本集團對其持股比例不變。

13. 子公司神里商貿 (上海)已於 110年4月清算完結。

14. 子公司上海立華於 109 年 8 月決議結束營業辦理清算,清算程序
尚在進行中。

15. 子公司 Chunghwa Precision Test Tech. International Ltd.於 110
年7月按原持股比例增資謠州晶測科技,本集團對其持股比例不
變。

16. 子公司資拓宏宇 (上海) 信息科技已於110年8 月清算完結。
111年3月 31日本集團之投資關係及所持股權比例如下所示:

 

主位人有要公司

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

east] [ene                    Yeon |[rernel[esane            nee
wan || ame              face [ieee || oa may        arene
二| 大             anea || anna          aimed
anes               paren)
wane | [ eam  een        keeames   fucemes
ie人引| Ar   ama
ms
soo anne  100  i  100%              MER
reams
ean |[ wamm | exon | eenn
je Am有 ema || xmea
rane               cave

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

neeses] [ aman
iaimaal [renner

 

 

 

 

 

- 16 -
(三) 其他重大會計政策
1. 確定福利退職後福利
期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之
退休金成本率,以年初至當期期末為基礎計算,並針對本期之重
大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。
2. 所得稅
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之
所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用之稅
率,就期中稅前利益予以計算。
遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日
預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。
四、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團於採用會計政策時,對於不易來自其他來源取得相關資訊
者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、
計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
管理階層將持續檢視估計與基本假設。若估計之修正僅影響當期,
則於修正當期認列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間,則於
修正當期及未來期間認列。
本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要
來源請參閱 110 年度合併財務報告。
、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金管會認可並發布生效之IFRSs
適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不致對本集團合併財務報告
造成重大影響。

 

 

 

-17-
