長榮海運股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國 112 年及111 年第一季

(僅經核辣,未依審計準則查核)

 

 

 

議:新台幣/外幣仟元
(除特別註明者外)
一、公司沿
長榮海運股份有限公司(以下簡稱      公司」)於民國 57 年 9月 25 日奉準於中
華民國設立, LRAT NN CTR EEN) EEEESERAAA
輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公
司於民國 71 年11月2日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司,
並於民國 76 年7月6日經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上
市公司,同年9月 21 日在台灣證券交易所公開上市。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 112 年5月 12 日經董事會通過後發布。
、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一 )已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、
修正後國際財務報導準則之影響

下表上彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋:

ju

國際會計準則理事會

 

  

新發布/修正/修訂準則及解釋         發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」                民國112年1月1日
國際    ]第8號之修正「會計估計之定義 」          民國112年1月1日

                                                                                                                                                                                                                            

國際  則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”民國112年1月1日
有關之遞延所得稅」

Be RR RENAR ESSER AMER MSN E MEE EEX
(])MARASESTRAS MEA CERAM BRE ESE
(Be eee reepesaeeiu 忍可之國際財務報導準則之影

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋:

~13~
