台灣水泥股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國 111 年及110年1月1日至9月 30日
( 僅經核辣,未依一般公認審計準則查核)
(除另註明外,金額以新台幣仟元為單位 )
台灣水泥股份有限公司( 本公司)於35年設立,40 年改組為股份
有限公司,原屬經濟部及台灣省政府合營,43 年配合政府完成耕者有
其田之土地改革政策而移轉民營,主要業務為各類水泥及水泥製品之
生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 111 年 11 月 10 日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用經金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生
效之國際財務報導準則(IFR5)、國際會計準則(IAS)、解釋( IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFR5Ss 1)
適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。
(二) 112 年適用之金管會認可之IFRSs
新發布/修正/修訂準則及解釋 LASB 發布之生效日

一、公

公   SB

lay

 

a

 

\\

 

 

IAS1 之修正「會計政策之揭露」        2023 年1月1日(註1)
IAS 8 之修正「會計估計值之定義       2023 年1月1日(註2)
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債 。 2023 年1月1日(註3)
有關之遞延所得稅

註 1: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。
註 2: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計值變動及會計政策變動適用此項修正。

 

 

-12-
