亞德客國際集團及其子公司
合併財務報表附註
民國 111 年及110年1月1日至9 308
( 僅經核辣,未依一般公認審計準則查核)
(除另註明外,人金額以新台幣仟元為單位 )

一、公司沿革
亞德客國際集團 (以下簡稱“本公司”) 係於98 年9月16 日設
立於英屬開曼群島,主要係為台灣證券交易所股飄上市申請所進行之
組織架構重組而設立。本公司之母公司讚譽國際有限公司 (以下簡稱
“讚譽”) 於 98 年 12 月 23 日經股東會決議,全體股東以1: 1之比
率以讚譽股票轉換為本公司股票,並於 99 年決議解散清算。轉換重組
後本公司成為集團的控股公司,從事投資控股。亞德客國際集團於 102
年3月6日經經濟部核准設立之台灣分公司,主要經營範圍為生產各
類氣動控制元件、氣動執行元件、氣源處理元件、氣動輔助元件等系
列產品。其他集團公司主要經營業務請參閱附註十一。
本公司股票自 99年12 月起在台灣證券交易所上市買賣。
本公司之功能性貨幣為人民幣。由於本公司係於台灣上市,為增
加財務報告之比較性及一致性,本合併財務報告係以新台幣表達。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 111 年11月2日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
則
國際財務報導準則(IFRS)、國際會計準則(IAS)、解釋 (IFRIC )
及解釋公告 (SIC) (以下 ' IFRSs |)
適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。
