智邦科技股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國 112 年及 111年1月1日至9月 30日
(除另予註明者外,金額為新台幣仟元 )

一、公司沿革.
智邦科技股份有限公司 (以下簡稱智邦公司) 係於77年2月設立
於新竹科學工業園區,並於同年3月開始營業,主要營業項目為研究、
開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設
備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、
蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系
統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源
供應器及其零組件等服務。
智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所掛牌買賣。
智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 112 年 11 月9日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效
之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IAS5)、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSsj)
適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成本公
司會計政策之重大變動。
113 年適用之金管會認可之IFRS5s
新發布/修正/修訂準則及 解釋 IASB發布之生效日(註1)

 

 

1

 

IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債    2024 年1月1日(註2)
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動』    2024 年1月1日
IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」    2024 年1月1日
IAS 7 及 IFRS 7之修正「供應商融資安排』    2024 年1月1日(註3)

 

-10-
四

ju

註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。

註2: 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交

易追溯適用 IFRS 16 之修正。

註3: 第一次適用本修正時,和豁免部分揭露規定。

截至本合併財務報告通過發布日止,本公

司仍

持續評估其他準

則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估完

成時予以揭露。

國際會計準則理事會(ITASB) 已發布但尚未經金

管會認可並發布生

 

2k 2 IFRSs
新發布/修正/修訂準則及解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及IAS 28 之修正! 投資者與其關聯企業或” 未 定

合資間之資產出售或投入」
IFRS 17「 保險合約」             2023 年1月1日
IFRS 17 之修正                2023 年1月1日
IFRS 17 之修正「初軟適用 IFRS 17 及 IFRS 9一比2023 年1月1日

較資訊」
IAS 21 之修正「缺乏可兌換性         2025 年1月1日(註2)
註1: 除另註明外,上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該

日期以後開始之年度報導期間生效。

 

註 2: 適用於 2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適用
該修正時,將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合併
公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時,將影響數調整首軟適
用日權益項下之國外營運機構夠換差額。

截至本合併財務報告通過發布日止, 本公司仍持續評估其他準

則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估完

成時了予以揭露。

 

重大會計政策之彙總說明
(一

) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

- 11-
