Deloitte.

 

會計師核閱報告
RREARER AE:

前  =

亞德客國際集團及其子公司民國 111 年及 110年9月30日之合併資產人負
債表,暨民國 111 年及110年7月1日至9月30日,以及民國 111 年及110
年1月1日至9月30日之合併綜合損益表、民國 111 年及110年1月1日至
9月 30 日合併權益變動表、合併現金流量表, 以及合併財務報表附註(包括
重大會計政策彙總), 業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準
則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34 號「期中財
務報導」纖製允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依
據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範  圍

本會計師係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行核閱
工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢 (主要向負責財務與會計
事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查
核工作之範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大
事項,故無法表示查核意見。
結   論

依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未

依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製,致無法允當表達亞德客國際
集團及其子公司民國 111 年及 110 年9月30日之合併財務狀況,暨民國 111
年及110年7月1日至9月 30日之合併財務績效,以及民國 111 年及110 年
1月1日至9月30日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

 

 

 

 

 

  

thw ew ele  會計師 全
>    »    即
wey, A
金融監督管理委員會核准文號       金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第1060023872 號         金管證審字第1010028123 號

中    華    民    國    111    年    11    月    2    日
