EY:        安永聯合會計師事務所
安永

30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E3        Tel: 886 3 688 5678

Building a better                E-3, No.1, Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park Fax: 886 3 688 6000
working world                    Hsinchu City, Taiwan, R.O.C                            www.ey.com/taiwan
會計師核閱報告

聯華電子股份有限公司”公臣 :

前言

聯莽電子股份有限公司及子公司民國一一一年九月三十日及民國一一0年九月三十日之合併資產負債表,暨民國
一一一年七月一日至九月三十日、民國一一0年七月一日至九月三十日、民國一一一年一月一日至九月三十日及民國
一一0年一月一日至九月三十日之合併綜合損益表,暨     一一年一月一日至九月三十日及     一0年一月一日
至九月三十日之合併權益變動表及合併現金流量表,以及合併財務報告附註(包括重大         收策彙總) ,業經本會計師
核閱唆事。依證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之        計準則第三十四號「期
中財務報導 」 編製允當表達之合併財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依據核閱結果對合併財務報表作成

結論。

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 
 

範圍

本會計師係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序
包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢) 、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作
之範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見。

結論

依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告 (請參閱其他事項段) , 並未發現上開合併財務報表在所有重大方面
有未依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「 期中財
務報導」編製'致無法允當表達聯華電子股份有限公司及子公司民國一一一年九月三十日及民歡         C0年九月三十日
之合併財務狀況、民國一一一年七月一日至九月三十日、民國一一0年七月一日至九月三十日、民國一一一年一月一
日至九月三十日及民國一一0年一月一日至九月三十日之合併財務績效,暨民歡      一年一月一日至九月三十日及民
國一一0年一月一日至九月三十日之合併現金流量之情事。

                                                                                                                                                                                                   

 

‘A member firm of Ernst & Young Global Limited
