註 13 : 本集團於民國

ADB AR HE °

註14: 本集團於民國

100% AR HE >

註 15: 本集團於民國

持有 100%股權。

註16: 本集團於民國

持有 100%股權。

註 17: 本集團於民國

至 62. 40%。

註18: 本集團於民國

CHK) A& HE

註19: 本集團於民國

KY 股權。

註 20 : 本集團於民國

由 55%增加至1

註 21: 本集團於民國
持有 100%股權。

註 22 : 本集團於民國

0. 1% AR HE °

1年第4季調整投資架構,改由本公司 100% A

1年第4季投資設立 BEST MACHINE,本集團持有

1年第4季投資設立 BEST AUTOMATION’ ASH

 

2年第1季投資設立東莞寶元智造公司,本集團

2年第2季對 ATR 增資,致持股比例由 60%增加

2年第3季調整投資架構,改由本公司持有AAC

2年第3季調整投資架構,改由本公司持有ACI

2年第3季購入屏通台灣公司股權,致持股比例
00%。

 

 

 

2年第3季投資設立東莞寶元快客公司,本集團

112 年第 3 竺調整投資架構,改由 ASG 持有 AMX

.未列入合併財務報告之子公司:無此情形。

6.

3
4. 子
5

 

大限制:無此情形。

對本集團具重大性之非

(四)確定福利計畫

wad

 

公司會計期間不同之調整及處理方式:無此情形。

控制權益之子公司: 無此情形。

期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率

以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清
償或其他重大一次性事項,則加以調整。

(五)所得稅.

wad

損益計算之。
五、重大會計判斷、估計及假設不

 

期無和

大變動,相關重大會

 

 

國 111 年合併財報附註五。

期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前

確定性之主要來源
計判斷、估計及假設不確定性之主要來源,請詳民

~20~
