 

1. 截至民國 112年9月 30 日止,本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約

 

債及未認列之合約承諾

 

 

彙總如下
(1)本公司
契約性質    當事人      契約起訖日期     主 要 內 容
REHZH ” 日本豐田自動車  111年1月1日至       台灣地區販賣進口或國產之
株式會社    113年12月31日      豐田車系、日野車系之各型車
輛及零配件等。
日本日野自動車  110年4月1日至
工業株式會社。。 115年3月31日(日野車)
製品買賣契約 國瑞汽車(股)公司”84年7月1日起(日野車)    國瑞汽車公司同意提供其授權
、111年1月1日起(豐田 製造之車輛及零配件供本公司
車)除依終止條款規定   在台灣地區銷售之用。
情形外,持續有效。
SBSH RH)     國都汽車(股)公司”110年5月15日至         授權經銷商在主要販賣區域內
等經銷商     113年5月14日        ,販賣本公司所提供之車輛與
零配件、用品等。
業務委託契約 國都汽車(股)公司 98年7月1日起      委託本公司代為處理車輛販售
、國瑞汽車(股)公。9]1年6月1日起            、物流、售前、售後服務及販
司及長源汽車(股) 92年1月1日起      促管理等事宣。
公司       除經雙方簽署書面同意

(2)長源汽車股份有限公司

 

契約外,持續有效。

 

RHEE    當事人      Re AM     主 要 內 容

買賣超約 。 國瑞汽車(股)公司。自92年1月1日起,除經 國瑞汽車公司同意提供其授權
雙方同意終止契約或站製造之各式車輛供本公司在台
RROORER DH 灣地區銷售之用。

(3)和泰豐田物料運搬股份有限公司

續有效。

 

RHLG        BEA           RAHA AM          主    要    內    容
代理商契約 Toyota Industries 112年4月1日至           在台灣地區販賣進口之豐田車
Corporation       115434318             系之各型工業用、產業用之特

2. re 112年9月 30日,已簽約但尚未發生資本支出之設
金額分別為$2,046,662、$1, 020,084 及

、不動產買

5266, 362 仟元。

 

Moe

十、重大之災害損失

賣合約及工程價款

~94~

種車輛及零配件。

設備購置合
