ju

 

 

單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)

、全司洛
和泰汽車股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立。本公司及子公司
(以下統稱「本集團」)主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售
維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務
等 °
、通過財務報告之日期及程
本合併財務報告已於民國 112 年 11 月 10 日經董事會通過後發布。

、新發布及修訂準則及解釋之適用
( 一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會) )認可並發布生效之新發

、修正後國際財務報導準則之影#
下表彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之

新發布、修正及修訂之準則及解釋 :
國際會計準則理事會

新發布/修正/修訂準則及解釋                  發布之生效日

 

 
                                                                                                                                                                                                                                                                  

國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」                民國112年1月1日
國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義 」               民國112年1月1日
國際    準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債 ”民國112年1月1日
有關之遞延所得稅」

國際會計準則第12號之修正「國際租稅變草一支柱二規則範本」 民國112年5月23日

 

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。

(二)貞未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 113 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋 :

~13~
