Cte

、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於 111 年 10 月 28 日經母公司董事會通過後發

Are
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金融監督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效

iw

之國際財務報導準則 (IFR5S)、國際會計準則(IA5)、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSs」)

適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。
112 年適用之金管會認可之 IFRSs
新發布/修正/修訂準則及解釋 ASB 發布之生效日

 

 

IAS 1 之修正「會計政策之揭露 』                  2023 年1月1日(註1)
IAS8 之修正「會計估計值之定義               2023 年1月1日(註2)

IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債 。 2023 年1月1日(註3)
有關之遞延所得稅」

註 1: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。

註 2: 於 2023 年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計值變動及會計政策變動適用此項修正。

註3: 除於 2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞
延所得稅外,該修正係適用於 2022 年1月1日以後所發生之
交易。

截至本合併財務報告通過發布日止,合併公司仍持續評估其他
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響,相關影響待評估
完成時予以揭露。

IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFR5s

新發布/修正/修訂準則及 解釋 IASB發布之生效日(註1)
IFRS 10 及 IAS 28 之修正' 投資者與其關聯企業或” 未 定
SBMA AH ERA |

 

 

 

IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」            2024 年1月1日(註2)
IFRS 17「保險合約                           2023 年1月1日
頁)

- 13-
