ju

、重大會計政策之
下列說明外,請參閱 111 年度合併財務報告之重大會計政策彙總

 

 

說明。
(一) 遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監
督管理委員會(以下稱「金管會」) 認可並發布生效之國際會計準則第
34 號「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務
報告所規定之所有國際財務報導準則 (IFR5)、國際會計準則(IA5)、
解釋 ( IFRIC) 及解釋公告 ( SIC) (以下稱 IFRSs) 揭露資訊。
(二) 合併基礎
列入合併財務報告之子公

ay

所 持 股 權 百 分 比

112年  111年  Te
投資公司名稱子 公司 名 稱 業   務  性   % 98308 124318 98308 ® 明
中華電信股份有限公司。 神腦國際企業股份有限公司。行動電話及週邊配件銷售、  28   28   28  1

 

 

 

 

 

 

代理中華電信門號銷售
光世代建設開發股份有限公。不動產及綠建築業務之規 100     100      100
司                         劃、整合開發及物業管理
Donghwa Telecom Co.,         FUR BIRRRCR AR IP Ba 100           100            100
Ltd,                         企業網路、網路轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom             提供國際數據專線、IP 處斤。 100           100            100
Singapore Pte., Ltd.          4 RH +網路轉接服務
等業務
中華系統整合股份有限公司” 提供客戶資訊整合服務及通     100       100       100
端設備
中華投資股份有限公司       一般投資業務                  89        89        89
是方電訊股份有限公司     網路整合服務、IDC 機房服     56      56      56     2
務、通信整合服務及雲端
應用服務
中華黃頁多媒體整合行銷股。 電子資訊供應服務業、一般     100       100       100
份有限公司                         廣告服務業
Prime Asia Investments 一般投資業務                           100           100            100
Group Ltd.
春水堂科技娛樂股份有限公。 資訊軟體服務、網路內容製      56        56        56
a                      作及播放、電影影片製作
及發行等業務
Chunghwa Telecom            提供跨國企業數據服務、網。。 100          100           100
Global, Inc.                際網路服務及轉接服務
等業務
Chunghwa Telecom           記N 節能服務、國際電路、        100          100          100
Vietnam Co., Ltd.            ICT #5
智趣王數位科技股份有限公。 提供多樣化親子家庭教育數      65        65        65
a                               位服務
Chunghwa Telecom Japan 。 提供國際數據專線、IP 虛擬 100           100            100
Co, Ltd,                        網路、網路轉接服務
等業務
中華碩銓科技股份有限公司” 車牌辦識產品及軟體之設     37       37       51      3.
計、生產開發
宏華國際股份有限公司     電信工程、電信業務門號代 100     100      100
辦及其他工商服務
中華立器光電股份有限公司電子零組件及成品之製造及     75      75      7     4,
買賣

-11-
(承前頁)

 

 

 

所 持 股 權 百 分 比
112年      111年      111年
投資公司名稱子 公司 名 稱業    務    性    @ 98308 128318 98308 mH
‘Chunghwa Telecom             國際數據專線、崗 虛擬企業 100           100            100
(Thailand) Co,, Ltd.           網路、ICT、雲端加值服
務等
中華資安國際股份有限公司” 電腦設備安裝、電腦及事務      69        為        73      5.
性機器設備批發零售、資
訊軟體批發零售、管理顧
問服務、資料處理服務、
電子供應服務、網路認證
服務
次拓宏宇國際股份有限公司。 資訊系統發展及維運、產業      51        51        51
解決方案之開發與銷
> Re eA RAH
相關產品代理與銷售
神腦國際企業股份有限。Senao International              國際投資業務                              -           100            100          6.
公司                     (Gamoa) Holding Ltd.
優仕股份有限公司        資通訊產品之買賣           96      96      96
OF BL ALAR AR A ALAS A]     次通訊產品之買賣          100     100      100
神揚保險代理人股份有限公。財產保險代理業務               100        100        100
司
優仕股份有限公司        優銳資訊有限公司            次通訊產品之買賣               100        100        100
優邑資訊有限公司        資通訊產品之維修          100     100      100     7.
暐固科技股份有限公司 暐恩科技股份有限公司       資通訊產品之買賣             100       100       100
神揚保險代理人股份有。神蜴保險代理人股份有限公 人身保險代理業務                 -        100        100       8.
限公司                   司
是方電訊股份有限公司 領航電信股份有限公司                                       100        100        100
Chief International Corp.                                                         100             100             100
上海是泰網絡科技有限公司電信及網路服務                  49         49         49       9.
中華投資股份有限公司 中華精測科技股份有限公司。 半導體測試零組件及印刷電      34        34        34      10.
路板等電子產品之產銷
中華精測科技股份有限 “Chunghwa Precision Test 半導體測試夫組件及印刷電。 100           100           100
公司                           ‘Tech USA Corporation         BRLEERTR ER
服務
CHPTJapan Co Ltd       電子零件、機械加工品、印“100       100       100
刷電路板相關服務
Chunghwa Precision Test 電子材料批發業、電子材料 100          100          100
‘Tech. International, Ltd.         零售業及一般投資業務
測完投資股份有限公司       一般投資業務                 100       100       100      11.
測冠投資股份有限公司。揚弈科技股份有限公司       智慧設備製造、銷售、智慧      54        54        54      12.
工廠軟硬體整合及技術
諮詢
Senao International Senao InternationalHK         國際投資業務                              -           100            100         13.
(Gamoa) Holding          Limited
Ltd
Prime Asia            申華興達有限公司          一般投資業務                100       100       100
Investments Group
Ltd
中華興達有限公司       上海立華信息科技有限公司。人夠業客戶次通訊整體解決方       -         -       100      14,
案、iEN 智慧節能服務
Chunghwa Precision       LEGREFHRARA A PREBRHMRTARAK        100           100            100
‘Test Tech.                                                                             術諮詢和技術服務
International, Ltd.
蘇州晶測科技有限公司        電路板組裝加工銷售、印刷      100         100         100
電路板的設計及提供技
術諮詢和技術服務
次拓宏宇國際股份有限 Infoexplorer International 。 一般投資業務                              -           100            100         15.
公司                    Co,, Lid.
HSI Investment Co, Lid. 一般投資業務                     -           -           -       16.
RA AAA A IR 3        資訊系統發展及維運業務        100       99.96       99.96       17.
Infoexplorer             International Integrated 一般投次業務及技術諮詢服        -        100        100       18.
International Co.,        Systems (Hong Kong)        務
Ltd                     Limited
ISI Investment Co, Leading Tech Co Ltd           一般投資業務                              -               -               -         16.
Ltd
Leading Tech Co.,Ltd. Leading Systems Co, Ltd. 一般投資業務                              -               -               -         16.

-2-
10.

中華電信公司透過神腦國際大股東支持持續控制該公司 13 席董事
席次中之7席,故將其列為子公司。

子公司是方電訊於 111 年3 月及 12 月發行新股供員工依認股計畫
行使認股權利,致111年9月30日、111 年 12 月 31 日及 112 年
9 月 30 日本集團對是方電訊持股比例下降為 58.72%、58.67%及
58.67%。

中華電信公司未參與中華碩銓科技 111年11 月現金增資,致本集
團對中華碩銓科技持股比例下降為 37.09%,惟中華電信公司持續
控制該公司5席董事席炊中之3席,故將其列為子公司。

子公司中華立上回光電於 112 年 5 月發行新股供員工依認股計畫行
使認股權利,致112年9月30日本集團對中華立鼎光電持股比例
下降為 74.56%。

子公司中華資安國際於 111 年2月及5月暨 112 年2月及5 月發
行新股供員工依認股計畫行使認股權利,致111年9月30日、111
年12月31日及112年9月30日本集團對中草資安國際持股比例
下降為 73.09%、73.09%及 69.28%。

 

子公司 Senao International (Samoa) Holding Ltd.於 111 年 11 月
減資彌補虧損,減資比例為 96.26%,本集團對其持股比例不變。
Senao International (Samoa) Holding Ltd.已於 112 年9月清算完
結。

子公司優仕於 112 年 9 月經董事會決議通過子公司優邑8
解散 , 清算基準日訂 112 #10 A 31a ©

子公司神揚保險代理人為配合財務規劃及組織資源之調整,決議
通過與子公司神暘保險代理人合併案,合併後神暘保險代理人為
消滅公司。合併已於 112 年5月1日完成。

是方電訊依股東問之書面協議取得上海是泰 3 席董事席次中之 2
席,對該公司具控制,故將其列為子公司。

雖本集團對中華精測之持股比例未超過 50%,惟經考量相對於其
他股東所持有表決權之絕對多寡、相對大小及分佈,判斷本集轉
具主導中華精測攸關活動之實質能力,故將其列為子公司。

訊清算

ad

-13-
子公司中華精測於 111 年 3 月投資成立測冠投資,持股比例為

子公司測冠投資於 111 年 5 月投資成立揚弈科技,持股比例為

子公司 Senao International HK Limited已於 112 年7 月清算完

子公司上海立華已於 111 年 10 月清算完結。
子公司 Infoexplorer International Co., Ltd.已於 112 年 9 月清算

+2 4) IISI Investment Co., Ltd. + Leading Tech Co., Ltd.&
Leading Systems Co., Ltd.已於 111 年9月清算完結。

子公司資拓宏宇國際於 112 年 8 月購入榮利科技股權,致112 年 9
月30日本集團對榮利科技持股比例上升為 100%。

子公
已於 112 年6 月清算完結。

112 年9月30日本集團之投資關係及所持股權比例如下所示:

中

 

International Integrated Systems (Hong Kong) Limited

 

yeenmmamed

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

和起
才
ames

tet
were || amie
amiss || ames

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

eam
mace                                                          ames

orm

ery
ian

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

和
LA公司| meal

 

 

 

 

 

 

-14-

 

 

anne,

 

 

ors)

 
五

、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一) 首次適用金管會認可並發布生效之IFRSs

(三) 其他重大會計政策

1. 確定福利退職後福利
期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之
退休金成本率,以年初至當期期末為基礎計算,並針對本期之重
大市場波動及其他重大一軟性事項加以調整。

2. 所得稅
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之
所得稅係以年度為基礎進行評估,以預期年度總盈餘所適用之稅

率,就期中稅前利益予以計算。

遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日
預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。

、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本集團於採用會計政策時,對於不易來自其他來源取得相關資訊
者,管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、
計及假設。實際結果可能與估計有所不同。

管理階層將持續檢視估計與基本假設。若估計之修正僅影響當期,
則於修正當期認列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間,則於
修正當期及未來期間認列。

本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要
來源請參閱 111 年度合併財務報告。

 

 

適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不臻對本集團合併財務報告
造成重大影響。

(二) 113 年適用之金管會認可之IFRSs

IASB 發布之生效日
新發布/ 修正/修訂準則及解釋( 註 1 )

 

IFRS 16 之修正               「 售後租回中之租賃負債」            2024 年1月1日(註2)
IAS 1 之修正                「 負債分類為流動或非流動』          2024 年1月1日
IAS 1 之修正                 「具合約條款之非流動負債 」          2024年1月1日
IA5S7及IFR5S7之修正         「 供應商融資安排」                 2024 年1月1日(註3)

-15 -
