被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能( 完全失能程
度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者), 本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方
式累計之增值回饋分享金。

要保人得於本契約有效期間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如
未選擇增值回饋分享金給付方式,本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇,逾期不選擇者
' 增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。

本公司於每一保單年度屆滿時,應將增值回饋分享金之金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之責任。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十

[AR]
第 十 四 條

【係險給付】
第 十 五 條

 

要保人或受益人應於知瑟本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速栓具所需文
件向本公司申請給付保險金。

本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸南於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付
者,應按年利一分加計利息給付。

被保險人在本契約有效期間內失蹺者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,
依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪基費用保險金」; 如要保人或受益人能提出證明文件,足以
認為被保險人極可能園意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十五條約定
給付「身蔽保險金生或「 店荐費用保險金」

前項情形,本公司綸歸放表故保險金」或「喪莽費用保險金 」 後 如發現被保險人生還時,要保人或受
益人應將該筆陣顧之退還已繳保險費或「 身故保險金」或「 品葛費用保險金 匣歸還未公司 , 其問若有應
HEAL RR BEZON SAE IE A + AS RB A At ° 10835 FE ARR BAD EF hd Be

BSE HRB BAYA I By Sy ARB金」 ERI pS GS RETR SARIS |等
三項,按照下列約定給付全
一、 「 站若保險金章或「喪萄費用保險金」。
( 被保險人於棍加約有效期間內身故者,本公司仿吻以身故當時「 基本保險夠額」及「 累計增
加保險金額」對應誰列三者之最大 > FRM ett Ga RR BAR mT) Bp ATH
止:
Ly SERRE
2、保單價值準備金乘以「保價係數」
3、「已繳年繳化保險費」
本契約歷年「基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者,本契約當期已繳付之未到期保險發將不
予退還。
(二) 訂立本契約時,以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人,除喪葬費用之給付外,其
餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力 ; 被保險人滿十五足歲前死亡者,
其「身故保險金」變更為「喪莽費用保險金J。
(三) 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約,其「
REARS | LEHR EA AM
1、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約,喪葬費用保險金額大於或
等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅靈蘆發扣除額之半數(含)者,其「喪萄發用保
險金」之給付,從其約定,一百零九年六月十二日(含)以後所投保之靈基費用保險金額
' 本公司不負給付責任,並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約,喪葬費用保險金額小於遺
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葡費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六
月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額,被保險人死亡時,受益人得領取之「喪
莽費用保險金」總和 (不限本公司),不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅靈
【APMPPL】- 5/13
