凱基人壽十全十美美元利率變動型養老保險一定期給付型
保單條款

(身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、滿期保險金、增值回饋分享金 )

【本保險為不分紅保險單】

※ 本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

※ 本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令,惟為確保權益,基於保險
公司與消費者衡平對等原則,消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件,審慎選擇保險商品。本商品
如有虛偽不實或店法情事,應由本公司及負責人依法負責。

※ 本商品為外幣計價保險契約與新臺幣計價保險契約間,不得辦理契約轉換。

※※ 投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者,請慎選符合需求之保險商品。

※ 保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款,消費者務必詳加閱讀了解,並把握保單契約搬銷之時效(收
到保單翌日起算十日內)

 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
 

免費申訴電話:0800 098889                                備查日期及文號 : 113.02.05 凱壩商一字第 1133000126 號

 

網址:wwwkgilife.com.tw

【保險契約的構成】

第 一 條 本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書,均為本保險契約(以下簡稱本契約) 的構成部分。
本契約的解釋,應探來契約當事人的真意,不得拘泥於所用的文字;如有疑義時,以飽有利於被保險人
的解釋為原則。

【名詞定義】

第 。 二 th AAR VR Re TF
= RARRP AARRRE RAR OLR ZR OR BUDA HER URRRAST

Ae

SSR ORR RTS RAB RR — ORE ER TAR SPE TAS HE BL OR HERR Bh
2 BURA ABR URRRLHRA Bo

ARBRE: et TRAE MOR ST ARR RA) = ho MO f°

> BAURB RS RAD MORR ARE ORR E KS RARE (UR AR) RU Ratt
Aa SHR 5 (AM APH Ait) > FP HY RA AA 0 ST SLA EH SRE RR ERR TA RO

a |

五、當年度保險金額:
(一)「基本保險金額」對應之當年度保險金額:係指「基本保險金額」
(二)「 累計增加保險金額」對應之當年度保險金額:係指「 累計增加保險金額

六、保單價值準備金: 係指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「 累計增加保險金額」對應之保
單價值準備金加總之值。

七、保價係數: 係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二「保價係數表」中所列
比率。

八、解約金: 係指「基本保險金額」對應之解約金與「 累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總
之值。

九、期末保單價值準備金:係指依計算增值回饋分享金當時之「基本保險金額」及「 累計增加保險金額
」,' 分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。

十、宣告利率: 係指本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告,用以計算及累積增值
回饋分享金之利率。該利率係依據本契約所屬帳戶累積次產的狀況並參考市場利率訂定之。當月份
宣告利率將於每月第一個營業日公告於本公司網站。

十一、增值回饋分享金:

(一) 保單年度之增值回饋分享金,係指於本契約有效期間內每一保單年度屆滿且被保險人仍生存
時,按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率 (年利率百分之一點五) 之
差值,乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。

 

【APMIPL】-1/11
