莽費用保險金」總和 ( 不限本公司 ), 不得超過遺產及贈與稅;
扣除額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息

 

第十七條有關遺產稅喪莽費
還該超過部分之已繳保險費

 

(四) 訂立本契約時,以受監護宣告尚未攏銷者為被保險人, GRRE) BRA REBAR
險金J。
(五) 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日(含) 以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之喪矯費用保險金額總和 (不限本公司),不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪基費扣除額之半數 , 其超過部分本公司不負給付責
任,本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
(六) 第三目及第五目情形,如要保人向二家 (含) 以上保險公司投保,或向同一保險公司投保數個
保險契(附) 約,且其投保之喪牙費用保險金額合計超過所定之限額者,本公司於所承保之靈
莽費用金額範圍內,依各要保書所載之要保時間先後,依約給付喪葬費用保險金至井莽費用額
度上限為止, 如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者
' 各該保險公司應依其喪葡邁用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘
之限額比例分擔其責任。
二、「 完全失能保險金」:
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失和能 ( 完全失能程度為附表一「 失能程度
表」中所列七項之一者),本公司分別以完全失能診斷確定時「 基本保險金額」及「 累計增加保險金
額 欠對應下列三者寥最大值,再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力距簿終止:
(一對當年慶保險金額」
DAE ER RRR |
(2)! BBR
KAOE RT RARREB HRS REARS PRR RE GRE | HR ©
= +" MRS
A 2) Fy BRAM BARBRA RSA 2) RH RBG FE ADS] EB BA RAR |及
"Rata SH BEF ASA SRAM ARE MAO A TARA ae) 2 aR PP AT ee
(一)' 當第度保險金額」
(=)! BSR
第一項第汪款約害給付之「喪菠邁用保險金」, 按「喪箇費用保險金」串領文件備齊日為基準,以臺灣銀
行股份有限公司) 第一商業銀行股份說限公司及合俸金庫商業銀行股份譚限公敵的前一營業日收盤之美元
即期買入匯率爭均值為換算基礎,換算等值新台幣後* 不得超過第一項第一款第三目、第五目喪葬費用額
度上限。超過之部分,本公司不負給付責任,並無息退還該超過部分之已繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「 喪葡費用保險金」、「 完全失能保險金」、! 滿期保險金」任何一
項保險金者,不再負各項給付之貴。

 

  

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

【分期定期保險金給付】

第 十 四 條

自分期定期給付開始日起,本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率
將指定保險金換算成每年年初應給付之金額,按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保
險金給付期間屆滿時,本契約即行終止。

本公司依第十三條約定計算之「 身故保險金」( 不含「喪萍費用保險金 J),將各受益人應得之身故保險金
扣除各受益人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該餘額給付予各受益人。

本公司依第十三條約定計算之「 完全失能保險金 」扣除被保險人之指定保險金後,償有餘額時,應將該
餘額給付予被保險人。

 

 

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

第 十五條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可次證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金,其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:

、保險單或其謄本。

二、受益人的死亡證明文件。

三、受益人之法定繼承人的身分證明。

1

【APMIPL】-5/11
法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第一項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
,本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一
【身故保險金或喪華費用保險金的申領】
第 十 六 條 受益人申領「身故保險金」或「喪莽費用保險金」時應檢具下列文件:
、保險單或其謄本。
、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
、保險金申請書。
受益人的身分證明。
【完全失能保險金的申領】
第 十 七 條 受益人申領「完全失能保險金」時,應檢具下列文件:
、保險單或其謄本。
失能診斷書。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )
、保險金申請書。
受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另
得徵詢壩他醫師之臣學專業意見,並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資光說點此所生之費用由
本公司負擔
【滿期保險金的申領】
第 十 八 條 論說人 昌幼和滿期保險金」時,應檢具下列文件:
— + BRR HE SSE REAL ©
=> RR Pa
2 RBAMZRBH -

 

Bw hod

1

hl

B

【除外責任】
客 十 九 條 有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「囊葛費用保險金 J、「 完全穴能保險金」的責任

一讓要保人故意致被保險人於死 ‧
= i 4 自殺或自成完全失和能。但自契約訂立或復效之日起三年後故意自殺致死者,本公司仍
給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」之責任。
三 Lau ARenAninbuumananean.
前項第一款及第二十條情形致被保險人完全失能時,本公 TRAE 的約定給付「完全失能保險金 J。
因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「襄基費用保險金 」、「 完全失能保險金」者,本契約累積
達有保單價值準備金時,依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

【受益人之受益權】

第 二 十 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者,  RARE
前項情形,如      益人卅失受益權,而致無受益人受領保險金時,其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者,喪失受益權之受益人原應得之部分,按其他受益人原約定比例分歸其他受益人

【未還款項的扣除】

第 二 十 一 條|本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時,如要保
人有保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者,本公司得先抵鋪上述欠款及扣除其應付利息後給付其
餘額。

【減少保險金額】

第 二 十 二 條要保人在本契約有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的「基本保險金額」, 不得低於本保險最
低承保金額,其減少部分依第九條契約終止之約定處理。

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

 

 

【APMIPL】-6/11
