ROR ARIE ©

【第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止】

第

七

條

分期繳納的第二期以後保險費,應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶繳付。要保人交付保險費
時所產生之匯款相關費用及其承擔對象依第四條之約定辦理。第二期以後分期保險費到期未交付時,年
繳或半年繳者,自催告到達翌日起三十日內為寬限期間; 月繳或季繳者,則不另為催告,自保險單所載
交付日期之翌日起三十日為寬限期間。

約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者,本公司於知悉未能依此項約定受領保
險費時,應催告要保人交付保險費,自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。

前二項對要保人之催告,本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之通知,依最後留存於本
公司之聯絡資料,以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一發出通知者,視為已完成。

逾寬限期間仍未交付者,本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時,本
公司仍負保險責任。

【保險費的墊繳及契約效力的停止】

第

八

條

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明,第二期以後的分期保險費於超過
寬限期間仍未交付者,本公司應以本契約當時的保單價值準備金(如有保險單借款者,以扣除其借款本
息後的餘額) 自動墊繳其應繳的保險費及利息,使本契約繼續有效。但要保人亦得於軟一墊繳日前以書
面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息,自寬限期間終了的翌日起,
按墊繳當蝴本保險誤辦理保險單借款的利率計算 , 並應鷹廳繳日之翌日關始償付利息 ; 但要保人自應償
付利息之日赴計未舍利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者』 本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再
行計息。

WARM ROAR ADAH ARR PRRA HELMS A RAR YR
ERE ZR 9 REE EZRA RR — RR ABBE SERBS PARRA
BE ASL AA Pak ©

前頭對要保人六催告,另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

 

    

 

[LARA KA HR]

第

九

條

本契約停止效力後,要促人得在停效日起二年內,申請復效但保險期章屆滿後不得則請復效。

要保人於停止效力之日起宮個吃內提出前項復效申請,並經要保人清償係險費招除停效期間的危險保險
發從之餘額,自翌日上午零時起 , 關始恢復其效力‧

要保人於停正效力之日起六個月後提出第一項之復效品請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司
之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證
明者,本公司得退    RMA PE ©

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。

本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明 , 或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者,視
為同意復效,並經要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

要保人依第三項提出申請復效者,除有同項後段或第四項之情形外,於交齊  證明,並清償第一項所
約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

本契約因第八條第一項或第三十條約定停止效力而申請復效者,除復效程序依前六項約定辦理外,要保
人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息,其未償餘額合計不得逾依第三十條第一項約定之保險單
借款可借金額上限。

基於保戶服務,本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月,將以書面、電子郵件
、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利,並載明要保人未於第一項約定期
限屆滿前恢復保單效力者,契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止,以提醒要保人
注意。

本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知,視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時,本契約效力即行終止,本契約若累積達有保單價值準備金,而要保人未申請墊
繳保險費或變更契約內容時,本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

  

 

 

【APMOPL】-3/18
【告知義務與本契約的解除】

第  十  條
【契約的終止】
第 十 一 條

要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明,要保人或被保
險人如有為隱匿或遺漏不為說明 ,或為不實的說明,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司
得解除契約 , 其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於     說明的事實時,不在此限。
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅;或自契約訂立後,經過二年
不行使而消滅。

 
 

要保人得隨時終止本契約。

前項契約之終止,自本公司收到要保人書面通知時,開始生效。

要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時,本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付,其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】

第 十

條

本契約有效期間內,本公司依要保人申請投保時,所選擇之方式給付增值回饋分享金:

一、拭繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款蚌免保險費或第二十八條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理 銷

二、以纖清你險方葳再加保險金額:本公司於每一保單年度屆滿時,以該係單岔麒雇增值回饋分享金為

ROAR GHA FARE RRA RSA RRA RAR LEE TS HAM

SHR ERR + BAR RIP ©

、現金綸全 ARCRR ER ME- REAP RSG A日 (無相當目者,改以該月之末日為準 )

KEV RAZA A REG ARG Ht AD DEE BP BARA © REEVE BAK A (AE

同) 一@G元時 , 則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一00元(含) ALS EB

給付,或至被保險人身故、完全失能、保險北間選滿或本圖移總下時汪 林公司應主動一併給付。

Wl. EEA: BR CRP Ae AT SOR ERE SE GAS TEAR ##以年複利方

Ah QE BAR   詩給付,但要保人請求給付雇金額需達一CC元 (含)以上,或至被保險
KY > HERE 保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動二併給付。
SAH I AR GY SEA ER RCH AD AAT! FARR oh RRR +
「 完全失能保險金」、! 祝壽保險金」 > — TEE RAS ORT FON TORRES
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終正或有第二十三條第一項各款約
定之情形時,則給付予要保人或應得之人。

於本契約有效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前,其增值回饋分享金採抵繳應繳保

險費方式。但如要保人依第十五條第一項第三款銳免保險費或第二十八條約定向本公司申請辦理減額繳

清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於

被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時,一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額,其後保單

年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或至成完全失能(完全失能程

度為附表一「 失能程度表」中所列七項之一者),本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式

累計之增值回饋分享金。

要保人得於本契約有效期間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如

未選擇增值回饋分享金給付方式,本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇,逾期不選擇者

'增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。

本公司於每一保單年度屆滿時,應將增值回饋分享金之金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之南任。

jw

 

  

 

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十

條

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。

【APMOPL】-4/18
