(=) 訂立本契約時,以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人,除喪落費用之給付外,其餘
死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力 被保險人滿十五足歲前死亡者,其「
HEGRE | RRA RER ARM E) ©

(4) 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,其「
喪蘆費用保險金」之給付依下列方式辦理:

1、被保險人於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,彈菊費用保險金額大於或
等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葛費扣除額之半數 (含) 者,其「彈菲費用保險
金」之給付,從其約定,一百零九年六月十二日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額,本
公司不負給付責任 , 並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

2、被保險人於民國九十九年   日(不含) 前訂立之保險契約, RIERA RST IE
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪牙費扣除額之半數 ( 含) 者應加計民國一百零九年六月
十二日 (含) 以後所投保之喪藉費用保險金額,被保險人死亡時,受益人得領取之「喪莽費
用保險金」總和(不限本公司) ,不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葡費扣除
額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

(四) 訂立本契約時,以受監護宣告尚未撇銷者為被保險人,其「身故保險金」變更為「喪莽費用保
險金」。

(五) 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日 (含) 以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額總和 (不限本公司) ,不得
超過遺產肥贈與稅法第十七條有關遺產稅喪莽費扣除額之半數 ,其超過部分本公司不負給付責
倆,本公司並應無息退還該超過部分之己哲保險費。

(放)誠第三還及第五目情形,如要保人向二家 (含)以上保險公司投保,或向周一保險公司投保數個
保險盾(GMM) 約,且其投保之喪拓費用保險金額念計超過所字社限額者,本公司於所承保之靈
HPRSTHREAN KELREHRLEREMAR ROCHRERAR REE RET AA
TELM Ay sk + oH KLAR Be 3] ARB He HB AR Mp He EB AR OF PR a
> BAAR He DS A] MARIE AR HE SE I AR Re dR OE BL ARR 8) ME IDI ST I OF餘
ZARA 1] PETE AE

二、「完全失能保險金全

被保險人於本契穗有效期間內經醫院醫師診斷確定致歲究全失能《究全失能程旗為附表一「失能程度
A PRACRL—H)  ARARAPAEBM RE EERE BH! REAR
Be DARA TA BATHE ©

ARABE REARS) FR BORE! GRRE HR

BURR A TEAR 0) Fy IA NY LA EHR PR ERE (RPRCREAM RO RMB PF
所列七項之一者) ,本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

、「祝壽保險金」

本契約有效期間內,被保險人之保險年齡到達一一C歲之保單週年日且仍生存時,本公司應按「保險
金額」給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止。

本公司依本條約定給付「身故保險金」或「襄葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任
何一項保險金者,不再負各項給付之責。

 

 

 

 

 

  

 

li

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】

受益人申領「身故保險金」或「喪莽費用保險金」時應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。

、保險金申請書。

、受益人的身分證明。

 

BW

[LPR EH PA)

受益人申領「 完全失能保險金」時,應檢具下列文件:

一、保險單或其謄本。

二、失能診斷書。 (但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )
【EHJIPL】-4/9-
、保險金申請書。

受益人的身分證明。

受益人申頜「完全失能保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另得
徵詢其他醫師之醫學專業意見,並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料,因此所生之費用由本公
司負擔。但不因此延展保險公司依第十一條約定應給付之期限。

【祝壽保險金的申領】

第 十 六 條 [受益人申領「祝壽保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

、保險金申請書。

受益人的身分證明。

li

 

四

 

【除外責任】

第 十 七 條 有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」、「 完全失能保險金 」的責任:
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者,本公司仍負

給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」之責任。

、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第十八條情形致被保險人完全失能時,本公司按第十三條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一天台款情形而敬繪付「身故保險 RRS) + CAPRI Ho ARG RAR
達有保單價值準偽金時,依照約定給付保單價值準備窗巴應得之人且本匝脂效力即行終止。

【受益人受益權之喪失】

B+ AA AE ARERR AMS REAR RR I HE ©
前項情形 ,,如因讓藥蓋人衷失愛益權,而致無受痊人受領保險金時,其像險金作為被保險人遺產。如有其
WEBAA* RARE BALE BARRALMBD BREE ARA CDSE BA ©

【久繳保險費或未還款項移扣除】

第 軸 九條]本公司給付各項保險劍* 解約金、返還保單價值準備金或退還已弧保險費時, 如要保人有人欠緻保險實 (包
括經本公司蕭繳的保險貴 ) 或保險單借款未還清者,本公司得先抵銷上下欠款及扣除其應付利息後給付其
餘額

【保險金額之減少】
第 二 十 從 ”要保人在本契移有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的保險金額,不得低於本保險最低承保金
額,其減少部分依第十條契約終止之約定處理。

【減額緻清保險】

第 二 十 一 條|要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作
為一次繳清的竟繳保險費,向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」,其保險金額如保險單所載。
要保人變更為「減額繳清保險」後,不必再繼續繳保險費,本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同,但
保險金額以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時,倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形,本公司將以保單價
值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以辦理當時之保險金額之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之差額,兩者較小者為
限。

【展期定期保險】

第 二 十 二條]要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作
為一次繳清的蔓繳保險費,向本公司申請改為「展期定期保險」,其保險金額為申請當時之「當年度保險
BR, 40%  單借款本  墊繳保險費本息後之餘額。要保人不必再繼續繳保險費,其展延期間如保險
單,但不得超過被保險人之保險年齡到達一一0歲之保單週年日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至被保險人之保險年齡到達一一C歲之

li

 

 

 

                                                                            

【EHJIPL】-5/9-
