要保人申請保險費欠免時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另得徵詢其
他醫師之醫學專業意見,並得經被保險人同意調義被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司
負擔。

【祝壽保險金的申領】

第二十一條

【生命末期提
第二十二條

Le

DRERR
第二十三條

【除外責任(
第二十四條

【除外責任(
第二十五條

受益人申領「祝壽保險金」時,應檢具下列文件:
一、 保險單或其謄本。
二、 保險金申請書。
三、 受益人的身分證明。

前給付保險金的申領】

受益人申頜「生命末期提前給付保險金」時,應檢具下列文件:

一、 保險單或其謄本。

> 保險金申請書。

、 醫院出具之診斷書及病歷證明。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書及病
歷證明。 )

益人的身分證明。

受益人申領「生命末期提前給付保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以

檢驗,另得徵詢其他惱師之醫學專業意見,並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關坎料。因此所生

之費用由說公司負擔。但不因此延展本公司依第    MEA} ZIRE =

FNS TAR HY FAB]
SEA PAL ARTE RRR) OE RP PISCE:
一、 保險單或其騰本說
RESP GEE
> BREE Ata IRS LA EM ERPS IML ADK 1 BARA BRR
險吧為醫師時,不得為被保險人出具診斷書及相關檢驗報告。 )
四、 受益人的身信證明。
受益人踢領「初次羅呻轉定傷病保險金」時,本公司基於審核保險金訊需要,得徵詢其他醫師之醫學專
HER) LFBLEAMSRMMAARAZCHE AM TH Ae S AA 4) BB 197 Bib
展本公司依第十三    定應給人特之期限。

一)】
有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「喪牙費用保險金J、! 完全失能保險金」、「 生命
末期提前給付保險金」的責任:
一、 要保人故意致被保險人於死。
二、 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者,本公司仍
負給付「身故保險金」或「喪華費用保險金」之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十六條情形致被保險人完全失能時,本公司按第十五條的約定給付「完全失能保險金

hl

 

四、 受

  
 

Ww

 

因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「 喪萄費用保險金」、「 完全失能保險金」者,本契約累積
達有保單價值準備金時,依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

二) 】
被保險人因下列原因所致之「 特定傷病 」 者或致成附表二「 二至六級失能程度表 」所列失能程度之一者,
本公司不負給付第十五條「 二至六級失能鑰免保險費」及「初次選患特定傷病保險金」的責任:
一、 被保險人之故意行為(包括自殺及自殺未遂)。
二、 被保險人之犯罪行為。
三、 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
【APMEPL】- 9/22
