凱基人壽龍保倍美元利率變動型終身壽險一定期給付型
保單條款

(身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、增值回饋分享金 )

【本保險為不分紅保險單】

※本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

※本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令,惟為確保權益,基於保險公司
與消費者衡平對等原則,消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件,審慎選擇保險商品。本商品如有虛偽
不實或違法情事,應由本公司及負責人依法負責。

※本商品為外幣計價保險契約與新臺幣計價保險契約間,不得辦理契約轉換。

※投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者  AS ERM Ho

※保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款,消費者務必詳加閱讀了解,並把握保單契約撤銷之時效(收到保
單翌日起算十日內)。

 

                                                                               

免費申訴電話 :0800 098889                                   備查日期及文號 : 113.04.14 凱壽商一字第 1133000146 號
02) 2712-5966

     

uF                  : services @kgilife.com.tw

網址:wwwkgilife.com.tw

【保險契約的構成】

第    一    條|本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書,均為本保險契約(以下簡稱本契約) 的構成部分。
本契約的解釋,應探索契約當事人的真意,不得拘泥於所用的文字 ; to BIRR ALAR A
的解釋為原則。

【名詞定義】

第    Stk 本契約所使用名詞定義如下
一、基本人銜險金額? 係指保險單所載本契約投保時寢保險金額,若該金額有所變更時, 以變更後之金額

三、 累計增加保險人金額:係指就每一保單年度屆滿時依第十二條約定計算所得增額繳清保險人金額逐次累
計之值,若該金額說所變更時,以變更後之金額為準
“保險金額 : 係指-基本保險金額」與「累計增加保險金額」二者加總之值。
、繳嵌期間 : 係指保險踢店所記載的繳費年限。
PEI A A ARE RL | AH ARE BRE IN PA] + TOA RSA EI ARR + ARRAS ARBRE RHE HR
EF ROGABI LEAR
六、表定年繳保險費:
(一) 繳費期間為蔓繳者,係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額葛繳保
險費。
(二) 繳費期間為二年者,係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保
險費。
七、已繳年繳化保險費:
(=) RIM A BSE >係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」( 以每萬元為單位 )
及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為單位 ), 分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險發率表
所載金額為基礎。
(二) 繳費期間為二年者,係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」( 以每萬元為單位 )
及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為單位 ), 分別乘以! 表定年繳保險費」, 再乘以要保人「實
際繳費年度數」( 未滿一年者以一年計算 ) 後所得之金額。
八、當年度保險金額:係指「基本保險金額」( 以每萬元為單位) 及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為
單位),分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。
前述「 每萬元之當年度保險金額」係為附表三「 每萬元之當年度保險金額表」所載之金額。
九、保單價值準備金: 係指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增加保險金額」對應之保
單價值準備金加總之值。
十、保價係數:係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二「保價係數表」中所列

BoB IW

[APMPPL] - 1/13
比率。
十一、解約金: 係指「 基本保險金額」對應之解約金與「 累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加
總之值。
十二、期末保單價值準備金: 係指依計算增值回饋分享金當時之「 基本保險金額」及「 累計增加保險金
額」, 分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。
十三、宣告利率 : 係指本公司  契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告,用以計算及累積增
值回饋分享金之利率。該利 依據本契約所屬帳戶累積資產的狀況並參考市場利率訂定之。當
月份宣告利率將於每月第一個營業日公告於本公司網站。
十四、增值回饋分享金:
(一) 保單年度之增值回饋分享金,係指於本契約有效期間內每一保單年度屆滿且被保險人仍生
存時,按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率 (年利率百分之一點七
五) 之差值,乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。
(二) 前目宣告利率若低於本契約之預定利率 ,則以本契約之預定利率為準。
十五、匯款相關費用 : 係指包括匯款銀行所收取之匯出費用 (含匯款手續費、郵電費 )、收款銀行所收
取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用,本項費用以匯款銀行、收款銀行與中問行於匯款當
時約定之數額為準。
十六、保險年齡:係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡,但未滿一歲的零數超過六個月者加算一
歲,以後每經過一個保單年度加算一歲。
十七、醫師:係指領譚醫師證書且合法執業者,且非被保險人或要保人本人者。
十八、醫院 係指薦照醫療法規定領有開業執照並吉次病房收治靖人之信畜私立及醫療法人醫院。
十九 8括低險金: 係指符合本契約「身故保險金」( 不含「謹莽費用保險金 」) 或還完全失能保險金」
WP BR EB SARE ARB BS EAE LAZAR ERR BARE > WV EKA THEY LZ
PZ ER | CORA AAD ATM RH EMRE TS BAAS ARS AE ©
二十a PHAR HARRI ALE ARAB ARS 2] 9ST 今期定期給付開始日 J用以計算分期給付金額之利率。
該利率像隔「 分期定期給付開始日」本公司公和著菸本公司網站之利弟咨準。
St + HRMS AT AB | 係指要保人與本公司約定開始分期定期繪付「指定保險人夠划之日。但該
給付開娩日不得晚於受益人備齊本契約給付申領評件之日起十五日。

一全十論騙期定期保險金給付期間: 係指依本契約要保書或脂定書約完訊給付期間p:該期間為五年、十
第、十盂年、夸時年及二十五年等五種選擇,如該期間有所變更時,則以變身後並批註於保險
踢之期間為準。

 

  

 

 

【各種款項之收付與匯率風險揭露】

第

條

本右約各項給付、費用、保險費之收取或返還及其他款項收付,皆以美元為貨幣單位為之,要保人或受
益人須自行承擔與他種貨幣進行兒換,所生之匯率變動風險。

【匯款相關費用及其負擔對象】

第

四

條

本契約相關款項之往來,若因匯款而產生相關費用時,除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司
負擔外,匯款銀行及中問行所收取之相關費用,由匯款人負擔之,收款銀行所收取之收款手續費,由收

 

 

款人負擔:

一、因可歸南於本公司之錯誤原因,致本公司依第三十條第一項約定為退還或給付所生之相關匯款費用。

一、因可歸責於本公司之錯誤原因,要保人或受益人依第三十條第一項約定為補繳或返還所生之相關匯
款費用。

三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。

要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同一銀行
時,或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時,其所有匯款相關費用均由本公司負擔,不適用
前項約定。

本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站(網址: https:/www.kgilife.com.tw ) 查詢。

[APMPPL] - 2/13
