要保人依第三項提出申請復效者,除有同項後段或第四項之情形外 ,於交齊可保證明 ,並清償第二項所約
定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

本契約因第七條第一項或第二十三條約定停止效力而申請復效者,除復效程序依前六項約定辦理外,要保
人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息,其未償餘額合計不得逾依第二十三條第一項約定之保險單
借款可借金額上限。

基於保戶服務,本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月,將以書面、電子郵件、
訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利,並載明要保人未於第一項約定期限屆
滿前恢復保單效力者,契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止,以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知,視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時,本契約效力即行終止,本契約若累積達有保單價值準備金,而要保人未申請墊繳
保險費或變更契約內容時,本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

【告知義務與本契約的解除】

第 。 九 條要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明 ,要保人或被保險
人如有為隱區或遺漏不為說明,或為不實的說明,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司得解
除契約,其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時,不在此限。
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅或自契約訂立後,經過二年不
行使而
本公司通知解除契約蝴山如要保人死亡或通知不能送達要保人時,得將該通知送達於受益人。

【秦約的終止】

第 十 條 要保人得隨時貢正林契約。
前項契約之終車 時林公司收到要保人書面通知時,開始生效。
要保人保險費革付足達一他以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止圳絢旱" 林公司應於接到通知後一
48 PUBL AR AE金。逾期本公司應加計利息給付 ) 其利息按年利一分計算。本契約歷年解約爹額例表如保
險單所載。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第主 一 He RARER BARI EAD AAR AES FART Bh oA Da) > HEN AOR RRL CE
AD PATTER B®
ARAB KLEMARERPRAN SHS CATHARAD 12S HRA LA RRA ASHS
HEAR EA op host 41 ST ©

 

 

 

 

 

【失蹤處理】

第 十 二 條 [被保險人在本契約有效期間內失蹤者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,依
第十三條約定給付「身故保險金」或「喪荐費用保險金」; 如要保人或受益人能提出證明文件,足以認為
被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十三條約定給付「
身故保險金」或「靈基費用保險金」。
前項情形,本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後,如發現被保險人生還時,要保人或受益
人應將該筆已領之退還已緻保險費或「身故保險金」或「喪基費用保險金」歸還本公司,其閒若有應給付
保險金之情事發生者,仍應予給付。但有應繳之保險費,本公司仍得予以扣除。

[aes]
第 十 三 條 |本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」及「祝壽保險金
」等三項,按照下列約定給付 :
一、「身故保險金」或「襄莽費用保險金」
(一) 被保險人於本契約有效期間內身故者,本公司按身故時之「當年度保險金額」給付「身故保險
金」且本契約效力即行終止
ARATE SAAR | tl Beto OR Be BF AR ©
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者,本契約當期已繳付之未到期保險費將不予

 

【EHJIPL】-3/9-
(=) 訂立本契約時,以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人,除喪落費用之給付外,其餘
死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力 被保險人滿十五足歲前死亡者,其「
HEGRE | RRA RER ARM E) ©

(4) 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,其「
喪蘆費用保險金」之給付依下列方式辦理:

1、被保險人於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,彈菊費用保險金額大於或
等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葛費扣除額之半數 (含) 者,其「彈菲費用保險
金」之給付,從其約定,一百零九年六月十二日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額,本
公司不負給付責任 , 並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

2、被保險人於民國九十九年   日(不含) 前訂立之保險契約, RIERA RST IE
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪牙費扣除額之半數 ( 含) 者應加計民國一百零九年六月
十二日 (含) 以後所投保之喪藉費用保險金額,被保險人死亡時,受益人得領取之「喪莽費
用保險金」總和(不限本公司) ,不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葡費扣除
額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

(四) 訂立本契約時,以受監護宣告尚未撇銷者為被保險人,其「身故保險金」變更為「喪莽費用保
險金」。

(五) 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日 (含) 以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額總和 (不限本公司) ,不得
超過遺產肥贈與稅法第十七條有關遺產稅喪莽費扣除額之半數 ,其超過部分本公司不負給付責
倆,本公司並應無息退還該超過部分之己哲保險費。

(放)誠第三還及第五目情形,如要保人向二家 (含)以上保險公司投保,或向周一保險公司投保數個
保險盾(GMM) 約,且其投保之喪拓費用保險金額念計超過所字社限額者,本公司於所承保之靈
HPRSTHREAN KELREHRLEREMAR ROCHRERAR REE RET AA
TELM Ay sk + oH KLAR Be 3] ARB He HB AR Mp He EB AR OF PR a
> BAAR He DS A] MARIE AR HE SE I AR Re dR OE BL ARR 8) ME IDI ST I OF餘
ZARA 1] PETE AE

二、「完全失能保險金全

被保險人於本契穗有效期間內經醫院醫師診斷確定致歲究全失能《究全失能程旗為附表一「失能程度
A PRACRL—H)  ARARAPAEBM RE EERE BH! REAR
Be DARA TA BATHE ©

ARABE REARS) FR BORE! GRRE HR

BURR A TEAR 0) Fy IA NY LA EHR PR ERE (RPRCREAM RO RMB PF
所列七項之一者) ,本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

、「祝壽保險金」

本契約有效期間內,被保險人之保險年齡到達一一C歲之保單週年日且仍生存時,本公司應按「保險
金額」給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止。

本公司依本條約定給付「身故保險金」或「襄葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任
何一項保險金者,不再負各項給付之責。

 

 

 

 

 

  

 

li

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】

受益人申領「身故保險金」或「喪莽費用保險金」時應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。

、保險金申請書。

、受益人的身分證明。

 

BW

[LPR EH PA)

受益人申領「 完全失能保險金」時,應檢具下列文件:

一、保險單或其謄本。

二、失能診斷書。 (但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )
【EHJIPL】-4/9-
