本公司依第十五條約定計算之「 完全失能保險金 」扣除被保險人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該
餘額給付予被保險人。

【分期 定其係險金 給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可瘓證明受益人生存之文件。

受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金 ' 其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:

險單或其謄本。

人的死亡證明文件。

、受益人之法定繼承人的身分證明。

前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
'本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸南於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】

第 十 入 條 [受益人申領「身故保險金」或「喪划賣用保險金」時應檢具下列文件:

、保險單或其謄本 外

、被保險馮 死亡論明書及除戶戶籍謄本。

、保險金申請書有

> EBA FEN»

【完全失能保險金的申領】

第 十 九 條 受益大出領中完全失能保險金」時,應檢具下列文作:

、保險單或莫謄本。

Afi DME 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )

、保險金申請書

RBA SPER
BARA REA AARMER | OE AD DEAR R A HB RARER A SARE DM +另
得徵詢其他醫師之醫學專業意見 ? 詮得經受益人同意調關被保險人之競醫相關資料。因此所生聞費用由
本公司負擔。

【二至六級失能鈴免保險費的申請】

第 二 十 條 [要保人因被保險人符合第十五條之約定申請「 二至六級失能蛻免保險費」時,應檢具下列文件:

、保險單或其謄本。

失能診斷書。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )

、保險金申請書。

、要保人及被保險人的身分證明。

要保人申請保險費賂免時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另得徵詢其

他醫師之醫學專業意見,並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司

+
+
*
i   =

 

  

=f

 

1

hl

B

1

hl

日

1

ah

負擔。

【祝壽保險金的申領】

第 二 十 一 條|受益人申領「祝壽保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其騰本。

 

作答全中請惠。
益人的身分證明。
【生命末期提前給付保險金的申領】
第 二 十 二 條 受益人申領「生命末期提前給付保險金」時,應檢具下列文件:

hl

 

【APMOPL】-7/18
1

、保險單或其謄本。

 

二、保險金申請書。
三、醫院出具之診斷書及病歷證明。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書及病歷
證明。)

四、人受益人的身分證明。

受益人申領「生命末期提前給付保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以
檢驗,另得徵詢其他醫師之醫學專業意見,並得經受善人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生
之費用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第十三條約定應給付之期限。

【除外責任(一)】
第 二 十 三 條 有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「彈移費用保險金」、「 完全失能保險金J、「 生命
末期提前給付保險金」的責任:
一、要保人故意致被保險人於死。
、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者,本公司仍
負給付「身故保險金」或「喪華費用保險金」之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十五條情形致被保險人完全失能時,本公司按第十五條的約定給付「完全失能保險金
1
因第一項各款情形而掀給付「身故保險金」或「 襄萄費用保險金」、「 完全失能保險金」者,本契約累積
達有保單價值準備金時, 依照約定給付保單價值準備金耶應得深信且本圳約效荔即行終正。

【除外責任(二)】

第 二 十 四 條 被保險人因下列原因應臻之疾病或傷害而致成附表二「 一至六級失能程慶表 」所列失能程度之一者,本
公司不負給付第寸五條「二至六級失能豁免保險費謂重責任:

> BARAK ETA (O45 BRR AMA)

> BARRA ZA AT A ©

* BAR RAGE 06 Mi Dy tilde 4a ES PARTE ©

【受益人之受益權】

第 二 十 五, 條]受益人故意致被保險人鷹苑或雖未致死者,喪失其受益權
前項情形,如因該受益人喪失比益權,而致無受益人受領人險金時,其保險金猴為被保險人遺產。如有
PLR EKA RAL BHZLBAR RAZA REE BARA Rib] THLE BA ©

【久繳保險費或未還款項的扣除】

第 二 十 六 條|本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已弧保險費時,如要保
人有欠繳保險費(包括經本公司墊繳的保險費)、保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者,本公司得
先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

【減少保險金額

第 二 十 七 條|要保人在本契約有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的「基本保險金額」, 不得低於本保險最
低承保金額,其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。
本公司依被保險人的申請,同意給付「生命末期提前給付保險金」時,本契約之保險金額,應按申請「
生命末期提前給付保險金 」與申請當時之「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」金額比例減少之,其減
少部分自本公司給付「 生命末期提前給付保險金」後,視為終止契約。
本契約所指定的各項保險金受益人 ,其後僅得受領減額後的保險給付金額,且其後續各項權益均按減額
後的保險金額計算。

【減額緻清保險】
第 二 十 八 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備
金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的韶繳保險費,向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險
其「基本保險金額」如保險單。要保人變更為「減額緻清保險 」後,不必再繼續繳保險費,本契約繼續
有效。其保險範圍與原契約同,但「基本保險金額」以減額繳清保險金額為準,且不適用第十五條「二
【APMOPL】-8/18

 

1

1

wo

 

 
