【告知義務與本契約的解除】

第  十  條
【契約的終止】
第 十 一 條

要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明,要保人或被保
險人如有為隱匿或遺漏不為說明 ,或為不實的說明,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司
得解除契約 , 其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於     說明的事實時,不在此限。
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅;或自契約訂立後,經過二年
不行使而消滅。

 
 

要保人得隨時終止本契約。

前項契約之終止,自本公司收到要保人書面通知時,開始生效。

要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時,本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付,其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】

第 十

條

本契約有效期間內,本公司依要保人申請投保時,所選擇之方式給付增值回饋分享金:

一、拭繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款蚌免保險費或第二十八條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理 銷

二、以纖清你險方葳再加保險金額:本公司於每一保單年度屆滿時,以該係單岔麒雇增值回饋分享金為

ROAR GHA FARE RRA RSA RRA RAR LEE TS HAM

SHR ERR + BAR RIP ©

、現金綸全 ARCRR ER ME- REAP RSG A日 (無相當目者,改以該月之末日為準 )

KEV RAZA A REG ARG Ht AD DEE BP BARA © REEVE BAK A (AE

同) 一@G元時 , 則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一00元(含) ALS EB

給付,或至被保險人身故、完全失能、保險北間選滿或本圖移總下時汪 林公司應主動一併給付。

Wl. EEA: BR CRP Ae AT SOR ERE SE GAS TEAR ##以年複利方

Ah QE BAR   詩給付,但要保人請求給付雇金額需達一CC元 (含)以上,或至被保險
KY > HERE 保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動二併給付。
SAH I AR GY SEA ER RCH AD AAT! FARR oh RRR +
「 完全失能保險金」、! 祝壽保險金」 > — TEE RAS ORT FON TORRES
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終正或有第二十三條第一項各款約
定之情形時,則給付予要保人或應得之人。

於本契約有效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前,其增值回饋分享金採抵繳應繳保

險費方式。但如要保人依第十五條第一項第三款銳免保險費或第二十八條約定向本公司申請辦理減額繳

清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於

被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時,一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額,其後保單

年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或至成完全失能(完全失能程

度為附表一「 失能程度表」中所列七項之一者),本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式

累計之增值回饋分享金。

要保人得於本契約有效期間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如

未選擇增值回饋分享金給付方式,本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇,逾期不選擇者

'增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。

本公司於每一保單年度屆滿時,應將增值回饋分享金之金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之南任。

jw

 

  

 

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十

條

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。

【APMOPL】-4/18
