莽費用保險金」總和 ( 不限本公司 ), 不得超過遺產及贈與稅;
扣除額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息退

第十七條有關遺產稅靈葡邁
該超過部分之已繳保險費

 

 

(四) 訂立本契約時,以受監護宣告尚未撒銷者為被保險人,其「身故保險金」變更為「喪基費用保
險金」。
(五) 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日(含) 以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之喪矯費用保險金額總和 (不限本公司),不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅靈基費扣除額之半數,其超過部分本公司不負給付責
任,本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
(六) 第三目及第五目情形,如要保人向二家 (含) 以上保險公司投保,或向同一保險公司投保數個
保險契(附) 約,且其投保之喪牙費用保險金額合計超過所定之限額者,本公司於所承保之靈
莽費用金額範圍內,依各要保書所載之要保時間先後,依約給付喪葬費用保險金至井莽費用額
度上限為止, 如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者
' 各該保險公司應依其喪葡邁用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘
之限額比例分擔其責任。
二、「 完全失能保險金」:
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失和能 ( 完全失能程度為附表一「 失能程度
表」中所列七項之一者),本公司分別以完全失能診斷確定時「 基本保險金額」及「 累計增加保險金
額 對應下列三者寥最大值,再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止:
(—) 0G FARR a
(SGA EA ARAB ARR
(2)! BBR
KR OEET RARE BRS EAGER SS | 1) RB BRE Ha Rae a金」例表。
2 TRA yt
AR ABSA BARE ADEA 20 18 FH EB EAE A] EA RAR EH
" Rito Sh SRE WAAR A BR te oe GEMS | RAB BPH
ak
(—)' FRASER
(2) FRR Re HS
FRR —KRO RSH RE RAGS ERE RARE) PSH A ARE 以臺灣銀
行股份有限鶴還第一商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股偷面限公司的前一營業日收盤之澳幣
即期買入匯率平均值為換算基礎,換算等值新台幣後,不       第一項第一款第三目、第五目喪牙費用額
度上限。超過之部分,本公司不負給付責任,並無        超過部分之已繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「 喪葡費用保險金」、「 完全失能保險金」、! 滿期保險金」任何一
項保險金者,不再負各項給付之南。

 

  

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

【分期定期保險金給付】

第 十 四 條

自分期定期給付開始日起,本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率
將指定保險金換算成每年年初應給付之金額,按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保
險金給付期間屆滿時,本契約即行終止。

本公司依第       約定計算之「 身故保險金」( 不含「 喪葬費用保險金 J),將各受益人應得之身故保險金
扣除各受益人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該餘額給付予各受益人。

本公司依第十三條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該
餘額給付予被保險人。

 

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

第 十五條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可次證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金,其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:
一、保險戰或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。

[APMKPL] - 5/12
人之法定繼承人的身分證明。
全下人主人際人上人和人閑人,
分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第一項約定申領尚未領取的分期定期保險金時

REA    說族人誠信上 內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪華費用保險金的申領】

第 十 六 條 受益人申領「身故保險金」或「喪莽費用保險金」時應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。

、保險金申請書。

受益人的身分證明。

【完全失能保險金的申領】

第 十 七 條 受益人申領「完全失能保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

失能診斷書。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )

、保險金申請書。

受益人的身分證明。
受益人則頜「完全失能保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人稽鳴是予以檢驗,另
得徵詢其他在師之蕎學專業意見,並得經受益人同意調北被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由
AE AAS

Cit PARR oP AAD

BP OA TRY REAP GRIPES | BP IRAE FICHE:

ce
> # ee
ae

wf

B

wf

B

— > GRRE RIERA
SRP Ro
2 SBA HTB «
【除外責任】
第 十九條 ae 者 本公司不負給付「身故保險金」 KR RER AGRE | 完全失能保險金 」的責任

一、要保人故意鞭被保險人於死。

= enn 自角或自成完全失和能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者,本公司仍
給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」之責任。

三 人仙人了

前項第一款及第二十條情形致被保險人完全失和能時,本公司按第十三    約定給付「 完全失能保險金

因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」、「 完全失能保險金」者,本契約累積

達有保單價值準備金時, 依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

【受益人之受益權】

第 二 十 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者,喪失其受益權
前項情形,女     受益人彈失受益權,而致無受益人受領保險金時,其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者,襄失受益權之受益人原應得之部分,按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

【未還款項的扣除】

第 二 十 一 條|]本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時,如要保
人有保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者,本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其
餘額。

【減少保險金額】
第 二 十 二 條、要保人在本契約有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的「基本保險金額」,不得低於本保險最

 

 

【APMKPL】- 6/12
