要保人依前項規定行使本契約攏銷權者,撒銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達習日
零時起生效,本契約自始無效,本公司應無息退還要保人所繳保險費 ; 本契約撤銷生效後所發生的保險事
故,本公司不負保險貢任。但契約攏銷生效前,若發生保險事故者,視為未撒銷,本公司仍應依本契約規
定負保險南任。

【保險責任的開始及交付保險費】

第 四 條|本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險南任,並應發給保險單作為承保   .
本公司如於同意承保前,預收相當於第一期保險費之金額時,其應負之保險責任,以同意承保時溯自預收
相當於第一期保險費金額時間始
前項情形,在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時,本公司仍負保險責任。

 

【係險範圍】

第 。 五 。 條 被保險人於本契約有效期間內發生下列約定事項者,本公司依照第十三條約定給付保險金:
一、身故。
二、致成完全失能。
三、被保險人之保險年齡到達一一C歲之保單週年日且仍生存。

【第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止】

第 六 條 分期繳納的第二期以後保險費,應照本契約所載交付方法及日期,向本公司所在地或指定地點交付,或由
本公司派員前往收取信交付本公司開發之憑證。第二期以後分期保險發到期未交付時,年繳或半年繳者
' 自催告到噠翌日起三十日內為寬限期間; 月繳或季繳者說則不另為催告 "座艙險單所載交付日期之翌日
E+ BADIM ©
PORTA SBR MERE AR SHAG HA BEAL HH TAR OP BARBRA + AS 8] AKO AS AR AE ILI A) LATA
WE MSR RAR AR AS SED BAS PA IRB
AT FAH BRA AEE > ADS) FH ME ROAR IR ADR HE ARRIBA Zi FO RRR GERAD
DZS Dy CFM MAA RA AE Hi i 0 RAE M ©
MEHL PRI A 45 AeA > ARS 29 BHR BA) SS TB Ae AF Ea Hy © eo PHB NAR ER BH A AD
3) 1) BARR HE ©

[Gi Ber $i 09 ht RR 4 HK) 4 ak ]

第 BAR AAR RR st MRI ST ATH IR AAR» FB HS te 9 RRB BE SA
PRIA RS) 45 ASAE A + ARS 2) AAS OF aE (4 RAE SRE OR ILIA 8
HART) yA IE EM OY OR A ALG RAI MR Ko 12 BARA tk — eM AP i
HORA KG KOA D 5] A sk Re HE 0D A Sy Ae» RHR OAL A MUM TB ade
時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償付利息之日
起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行計,
前項每軟昔繳保險費的本息,本公司應即出具憑證交予要保人,並   上載明墊繳之本息及本契約保單
價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時,
本契約效力停止。
前項對要保人之催告,另應以第六條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

[ARORA KL)

第 八 條|本契約停止效力後,要保人得在停效日起二年內,
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效
後之餘額,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司之
日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者

 

 

                                                                                                                                                                                                                    
  

 

請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
' 並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險費

 

 

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明 , 或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者,視為
同意復效,並經要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

                                                                                                                                                                                                                                                                 

【EHJIPL】-2/9-
要保人依第三項提出申請復效者,除有同項後段或第四項之情形外 ,於交齊可保證明 ,並清償第二項所約
定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

本契約因第七條第一項或第二十三條約定停止效力而申請復效者,除復效程序依前六項約定辦理外,要保
人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息,其未償餘額合計不得逾依第二十三條第一項約定之保險單
借款可借金額上限。

基於保戶服務,本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月,將以書面、電子郵件、
訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利,並載明要保人未於第一項約定期限屆
滿前恢復保單效力者,契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止,以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知,視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時,本契約效力即行終止,本契約若累積達有保單價值準備金,而要保人未申請墊繳
保險費或變更契約內容時,本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

【告知義務與本契約的解除】

第 。 九 條要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明 ,要保人或被保險
人如有為隱區或遺漏不為說明,或為不實的說明,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司得解
除契約,其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時,不在此限。
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅或自契約訂立後,經過二年不
行使而
本公司通知解除契約蝴山如要保人死亡或通知不能送達要保人時,得將該通知送達於受益人。

【秦約的終止】

第 十 條 要保人得隨時貢正林契約。
前項契約之終車 時林公司收到要保人書面通知時,開始生效。
要保人保險費革付足達一他以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止圳絢旱" 林公司應於接到通知後一
48 PUBL AR AE金。逾期本公司應加計利息給付 ) 其利息按年利一分計算。本契約歷年解約爹額例表如保
險單所載。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第主 一 He RARER BARI EAD AAR AES FART Bh oA Da) > HEN AOR RRL CE
AD PATTER B®
ARAB KLEMARERPRAN SHS CATHARAD 12S HRA LA RRA ASHS
HEAR EA op host 41 ST ©

 

 

 

 

 

【失蹤處理】

第 十 二 條 [被保險人在本契約有效期間內失蹤者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,依
第十三條約定給付「身故保險金」或「喪荐費用保險金」; 如要保人或受益人能提出證明文件,足以認為
被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十三條約定給付「
身故保險金」或「靈基費用保險金」。
前項情形,本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後,如發現被保險人生還時,要保人或受益
人應將該筆已領之退還已緻保險費或「身故保險金」或「喪基費用保險金」歸還本公司,其閒若有應給付
保險金之情事發生者,仍應予給付。但有應繳之保險費,本公司仍得予以扣除。

[aes]
第 十 三 條 |本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」及「祝壽保險金
」等三項,按照下列約定給付 :
一、「身故保險金」或「襄莽費用保險金」
(一) 被保險人於本契約有效期間內身故者,本公司按身故時之「當年度保險金額」給付「身故保險
金」且本契約效力即行終止
ARATE SAAR | tl Beto OR Be BF AR ©
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者,本契約當期已繳付之未到期保險費將不予

 

【EHJIPL】-3/9-
