【告知義務與本契約的解除】

第  十  條
【契約的終止】
第 十 一 條

要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明,要保人或被保
險人如有為隱匿或遺漏不為說明 ,或為不實的說明,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司
得解除契約 , 其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於     說明的事實時,不在此限。
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅;或自契約訂立後,經過二年
不行使而消滅。

 
 

要保人得隨時終止本契約。

前項契約之終止,自本公司收到要保人書面通知時,開始生效。

要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時,本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付,其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】

第 十

條

本契約有效期間內,本公司依要保人申請投保時,所選擇之方式給付增值回饋分享金:

一、拭繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款蚌免保險費或第二十八條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理 銷

二、以纖清你險方葳再加保險金額:本公司於每一保單年度屆滿時,以該係單岔麒雇增值回饋分享金為

ROAR GHA FARE RRA RSA RRA RAR LEE TS HAM

SHR ERR + BAR RIP ©

、現金綸全 ARCRR ER ME- REAP RSG A日 (無相當目者,改以該月之末日為準 )

KEV RAZA A REG ARG Ht AD DEE BP BARA © REEVE BAK A (AE

同) 一@G元時 , 則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一00元(含) ALS EB

給付,或至被保險人身故、完全失能、保險北間選滿或本圖移總下時汪 林公司應主動一併給付。

Wl. EEA: BR CRP Ae AT SOR ERE SE GAS TEAR ##以年複利方

Ah QE BAR   詩給付,但要保人請求給付雇金額需達一CC元 (含)以上,或至被保險
KY > HERE 保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動二併給付。
SAH I AR GY SEA ER RCH AD AAT! FARR oh RRR +
「 完全失能保險金」、! 祝壽保險金」 > — TEE RAS ORT FON TORRES
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終正或有第二十三條第一項各款約
定之情形時,則給付予要保人或應得之人。

於本契約有效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前,其增值回饋分享金採抵繳應繳保

險費方式。但如要保人依第十五條第一項第三款銳免保險費或第二十八條約定向本公司申請辦理減額繳

清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於

被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時,一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額,其後保單

年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或至成完全失能(完全失能程

度為附表一「 失能程度表」中所列七項之一者),本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式

累計之增值回饋分享金。

要保人得於本契約有效期間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如

未選擇增值回饋分享金給付方式,本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇,逾期不選擇者

'增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦理。

本公司於每一保單年度屆滿時,應將增值回饋分享金之金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之南任。

jw

 

  

 

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十

條

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。

【APMOPL】-4/18
[AR]
第 十 四 條

【保險給付】
第 十 五 條

本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付
者,應按年利一分加計利息給付。

被保險人在本契約有效期間內失蹤者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,
WRT BARE REA RARE) KRIS i 如要保人或受益人能提出證明文件,足以認
為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十五條約定給
付「身故保險金」或「靈萄費用保險金J。

前項情形,

本公司給付「身故保險金」或「 喪葬人費用保險金」後,如發現被保險人生還時,要保人或受

益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「 身故保險金」或「靈逢賣用保險金」歸還本公司,其間若有應
給付保險金之情事發生者,仍應予給付。但有應繳之保險費,本公司仍得予以扣除。

本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「靈基發用保險金」、「 完全失能保險金 J、「! 二至六級失能豁
免保險費」、「 祝壽保險金」、「 生命末期提前給付保險金」等五項,按照下列約定給付 :
一、「身故保險金」或「靈華費用保險金」:

(一)

(四)

(五)

被保險人於本契約有效期間內身故者,本公司按身故時之「保險金額」給付「身故保險金」

且本契約效力即行終止。

本契約歷年「基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。

被保險 於本契約有效期間且於繳費期間內身故者,本契約當期已繳仙聞末到期保險費將不

FB:

WHARAY  URRAMARTERRLAR EAA RRA RIERA ZH Ob HE

PCOS HRPM RAR TERR BAA | RRA TERRA Rte

SE OH AAR a HR為「喪基費用保險金

蕭怒未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日 《不含) 前訂立之歸險契約,其

UHH RRR | ZAHIR FARE

WS 襪保險人於甘點九十九年二月三日 (不含】前訂立之保險契約,喪莽費肝係險金額大於
或等於蘆產及贈與稅法第十七條有關遺產稅襄逢費扣除蛻之半數 ( 含) 者,其「喪莽費
用保險金」之給付,從其約定,一百零九舞示月十二日(含) 以後醛買保之靈基費用保
險金額,本公司不負給付責任,並應無息退則該超過部分之已弧係險費

2 BARR AR RB ADAH AS BCR) aT 2 RRS” HE SE RB ab
HARMARAR+CRAMRARRE Ri RRLER (4) HRwtRA-BEA
ERAFLIA (4) RRARRLRERA RRS RRRARCH  LBAAAUR
之「 喪葬費用保險金」總和(不限本公司 ),不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產
稅喪葬費扣除額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息退還該超過部分之
已繳保險費。

訂立本契約時,以受監護宣告尚未撒銷者為被保險人,其「身故保險金」變更為「喪華費用

保險金J*

本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日 (含) 以後及第四目被保

險人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之靈莽費用保險金額總和 (不限本公司),不

得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪蘆費扣除額之半數,其超過部分本公司不負給

付責任,本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

第三目及第五目情形,如要保人向二家 (含) 以上保險公司投保,或向同一保險公司投保數

個保險契(附) 約,且其投保之喪荐費用保險金額合計超過所定之限額者,本公司於所承保

之喪基費用金額範圍內,依各要係書所載之要保時間先後,依約給付靈基費用保險金至靈基

費用額度上限為止,如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間

之先後者,各該保險公司應依其富基費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之

金額後所餘之限額比例分擔其責任。

 

 

 

 

二、「完全失能保險金詞
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能 ( 完全失能程度為附表一「 失能程

【APMOPL】-5/18
