【減少保險金額】
第 二 十 四 條|要保人在本契約有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的「基本保險金額」' 不得低於本保險
最低承保金額 , 其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。

 

 

【減額緻清保險】 ( 葛繳不適用 )

第 二 十 五 條]要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備
金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的葛繳保險費,向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險
其「 基本保險金額」如保險單。要保人變更為「減額繳清保險」後,不必再繼續繳保險費,本契約繼續
有效。其保險範圍與原契約同,但「基本保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時,倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形
' 本公司將以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備金加計本公司應給付的增值回饋分享金後扣除
欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以辦理當時之「 基本保險金額」之百分之一或「 基本保險金額」所對應之保單價值準備金
與其解約金之差額,兩者較小者為限。

【展期定期保險】 ( 葛繳不適用 )

第 二 十 六 條”要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額
作為一次繳清的邁繳保險費,向本公司申請改為「展期定期保險 」, 其保險金額為申請當時之「當年度保
險金額J扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。要保人不必再繼續繳保險邁,其展延期間如
RRR 187 EAR RDR A ZR EM BL ——OR VB A
eo OE AR BAAR Bodo AE FA 1 0) BAAS 2B IN I OR Be EAR RAZ RB Be BE — ORS
AR HELE PA Gy BR EA Ba PRE > RAR AE ASE ARG ASTUTE — ok SB Rae BE > WE Ae ot BE
Histo SEE ty aR He FEAR Rs + SEAR Ble BH 0 AR ER «
BRA RCA RIM RIE |後,本公司僅依第一項計算之保險金額給付「身故保險金」或「喪莽
KA ARS | BONE RARE | RR A eM | MRA Se ie tH a
BA Rote °
要保人選擇改為上展期寄期保險」當時,倘有增值回饋分部 + AR EAB aK SP + ARSE OR Bie HE a
' 林容司將以係單價值準備金加計本公司應給付的增值回饋分享金後扣除欠繳保險斷或借款本息或墊繳
保險發本息及營業費用後的淨額辦理。
本條世業費用以辦理當時之上基本保險金額」之語分之語或「基本保險金額庚所對應之保單價值準備金
HERA SLER) HER DFAM &

 

                                                                                                                                                                                                                                

 

 

【係險單借款及契約效力的停止

第 二 十 七 條 ]要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得向本公司申請保險單借款 ,其可借金額上限為
借款當日保單價值準備金之百分比 (詳附表四「 可借金額上限表 ,),未償還之借款本息,超過其保單價
值準備金時,本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時,於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還
者,本加約之效力   十日之殲日起停止。

 

【分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制】

第 二 十 八 條|計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者,本公司將一次
給付指定保險金予本契約受益人,分期定期給付之約定即行終止。
被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者,要保人不得變更或終止本契約,且不得以保險契約
為搞,向本公司借款。

【不分紅保險單】

第 二 十 九 條[本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

【投保年齡的計算及錯誤的處理】
第 三 十 條 要保人在申請投保時,應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡,以足歲計算,但

 

【APMPPL】- 8/13
