本公司依第十五條約定計算之「 完全失能保險金 」扣除被保險人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該
餘額給付予被保險人。

【分期 定其係險金 給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可瘓證明受益人生存之文件。

受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金 ' 其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:

險單或其謄本。

人的死亡證明文件。

、受益人之法定繼承人的身分證明。

前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
'本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸南於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】

第 十 入 條 [受益人申領「身故保險金」或「喪划賣用保險金」時應檢具下列文件:

、保險單或其謄本 外

、被保險馮 死亡論明書及除戶戶籍謄本。

、保險金申請書有

> EBA FEN»

【完全失能保險金的申領】

第 十 九 條 受益大出領中完全失能保險金」時,應檢具下列文作:

、保險單或莫謄本。

Afi DME 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )

、保險金申請書

RBA SPER
BARA REA AARMER | OE AD DEAR R A HB RARER A SARE DM +另
得徵詢其他醫師之醫學專業意見 ? 詮得經受益人同意調關被保險人之競醫相關資料。因此所生聞費用由
本公司負擔。

【二至六級失能鈴免保險費的申請】

第 二 十 條 [要保人因被保險人符合第十五條之約定申請「 二至六級失能蛻免保險費」時,應檢具下列文件:

、保險單或其謄本。

失能診斷書。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )

、保險金申請書。

、要保人及被保險人的身分證明。

要保人申請保險費賂免時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另得徵詢其

他醫師之醫學專業意見,並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司

+
+
*
i   =

 

  

=f

 

1

hl

B

1

hl

日

1

ah

負擔。

【祝壽保險金的申領】

第 二 十 一 條|受益人申領「祝壽保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其騰本。

 

作答全中請惠。
益人的身分證明。
【生命末期提前給付保險金的申領】
第 二 十 二 條 受益人申領「生命末期提前給付保險金」時,應檢具下列文件:

hl

 

【APMOPL】-7/18
