【保險責任的開始及交付保險費】

第

五

條

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任,並應發給保險單作為承保的憑證。

本公司如於同意承保前,預收相當於第一期保險費之金額時,其應負之保險責任,以同意承保時溯自預
收相當於第一期保險邁金額時間始。

前項情形,在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時,本公司仍負保險責任。
要保人交付保險費時,應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶。要保人交付保險費時所產生之匯
款相關費用及其承擔對象依第四條之約定辦理。

   
                                                                                                                                                                                                                                                                 

【契約撤銷權】

第

條

要保人於保險單送達的翌日起算十日內,得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司攏銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撒銷權者,撒銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌
日零時起生效,本契約自始無效,本公司應無息退還要保人已繳保險費 ;本契約攏銷生效後所發生的保
險事故,本公司不負保險責任。但契約搬銷生效前,若發生保險事故者,視為未撇負,本公司仍應依本
ROR ARIE ©

[RAM ORRB RM RA. RRM AR ARAL) (eR)

第

七

條

分期繳納的第二期以後保險費,應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶繳付。要保人交付保險費
時所產生之匯款相關費用及其承擔對象依第四條之約定辦理。第二期以後分期保險費到期未交付時,年
繳或半年繳者,自催侍到達翌日起三十日內為寬限期間;月繳或季繳者,則不另為催告,自保險單所載
RH AMSBARS+ AA TIA °

約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者,本公司熱知悉未能依此項約定受領保
險費時,應催竺要係人交付保險費,自催告到達翌日起三十覓內為寬限期間。?

前半項對要保A之催告,本公司另應通知被保險人以確保其穫益。對被保險AA誠通從及依最後留存於本
公司之聯絡窗凋2以書面、電了拖郵件、簡訊或其他先定方式擇一發出通知者,視為已完成。

逾寬限期間仍率說八者,本契約自寬限期間終了也目起飼証效力。如在寬限期間贍發生保險事故時,本
公司仍負保險頁全

【保險費的墊弧及契約效力的停止】 ( 葛緻不適用 )

第

八

條

BRAGA ES RGB RRM GS TATA ERA A KARA + 第二期以後的多期保險費於超過
寬限期間仍未交合者,本公司應以本契約當時的保單價值準備金 (如有保險單借款者"以扣除其借款本
委禾的餘額9自動蔚繳其應緻的保險邁及利息,使本契約繼續有效。但要保人亦得於炊一難繳日前以書
面或其他約定准式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的剩息,自寬限期間終了的翌日起,
按墊繳當時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償
付利息之日起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再
行計息。

前項每軟墊繳保險費的本息,本公司應即出具憑證交予要保人,並.        上載明墊繳之本息及本契約保
單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付
時,本契約效力停止?

前項對要保人之催告,另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

    

 

【本契約效力的恢復】

第

九

條

本契約停止效力後,要保人得在停效日起二年內,申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請,並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險

費後之餘額,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司

之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證

明者,本公司得退回該次復效之申請。

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。

本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明,或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者,視

為同意復效,並經要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。
【APMPPL】- 3/13

   

 
要保人依第三項提出申請復效者,除有同項後段或第四項之情形外 ,於交齊可保證明,並清償第二項所
約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

本契約因第八條第一項或第二十七條約定停止效力而申請復效者,除復效程序依前六項約定辦理外,要
保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息 ,其未償餘額合計不得逾依第二十七條第一項約定之保
險單借款可借金額上限。

基於保戶服務,本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月,將以書面、電子郵件
、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利,並載明要保人未於第一項約定期
限屆滿前恢復保單效力者,丰約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止,以提醒要保人
注意。

本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知,視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時,本契約效力即行終止,本契約若累積達有保單價值準備金,而要保人未申請墊
繳保險費或變更契約內容時,本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

【告知義務與本契約的解除】

第 十” 條 要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書
險人如有為隱區或遺漏不為說明,或為不實的說明,足以弦
得解除加約,其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於
前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而
不行使而消減。

【碳約的終止】

第 十 一 條 要保人得隨時終証本契約。
前融眾約之彌由 ,自本公司收到要保人書面通知時悶關巷生效。*
要保人保險費巴作是加語藉以上或弧費累積圈有保罩價值準備金而終止契絢時,本公司應於接到通知後
一個月內價仟解約金。逾期本公司應加計利息給佬其利息按年利一分計算 9本吉約訓基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表媽保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】
Re + = 條 ]本契約有效期間肉,林公司依要保人申請投保時,所選擇記訪式給付增值回饋分享金
一、掏繳應緻保險費(章纖不適用)。但如要保人依第二十點條約定向本公司申請辦理減額纖清保險或繳
費期滿後仍屬有效的契約 則本公司依本條第喇融第三款以繳清保險凜式增加保險金額辦理 #
二、以繳清保險遂式增加保險金額: 本公司於每一保單年度屆滿時,以該保單年度之增值回饋分享金為

葛繳純保險費,計算自下一保單年度起生效之增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣告尚未撒
銷者,應依第十五條約定辦理。

、現金給付:自第七保單年度起,於每一保單週年日之相當日 (無相當日者,改以該月之末日為準)
' 本公司依本契約約定主動以現金給付增值回饋分享金予要保人。若增值回饋分享金低於美元(以
FRA) 一CC元時 , 則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一0C0元 (含) 以上之保單年度屆滿
時給付,或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動一併給付
四、儲存生息:自第七保單年度起,增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率,以年複利方

式儲存生息至要保人請求時給付,但要保人請求給付之金額需圈一0C0元 (含) 以上,或至被保險
人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時, 本公司應主動一併給付。

增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者,本公司於給付「身故保險金」或「靈葬費用保險金』
、「 完全失能保險金」、「 祝壽保險金」時,一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受
益人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終止或有第二十一條第一項各款
約定之情形時,則給付予要保人或應得之人。

於本契約有效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前 ,其增值回饋分享金採抵繳應繳保
險費方式。但如要保人依第二十五條約定向本公司申請辦理減額緻清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約
"其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於被保險人保險年齡到達十六歲之保單

週年日時,  計算自該日起生效之增額繳清保險金額 ,其後保單年度適用要保人選擇之方式給付增值

回饋分享金。

                                                                                                                                                                                                                                                                  
  
 

問的告知事項應據實說明,要保人或被保
減少本公司對於危險的估計者,本公司
說明的事實時,不在此限。

或自契約訂立後,經過二年

 
  

 

 

Iw

 

 

 

 

 

[APMPPL] - 4/13
