凱基人壽澳氣十足澳幣利率變動型養老保險一定期給付型
保單條款

(身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、滿期保險金、增值回饋分享金 )

【本保險為不分紅保險單】

※本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

※本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令,惟為確保權益,基於保險公
司與消費者衡平對等原則,消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件,審憤選擇保險商品。本商品如有
虛偽不實或違法情事,應由本公司及負責人依法負責。

※本商品為外幣計價保險契約與新臺幣計價保險契約間,不得辦理契約轉換。

投保後解約可能不利消費者,請慎思符合需求之保險商品。

※保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款, 消費者務必詳加閱讀了解,並把握保單契約搬銷之時效(收到
保單翌日起算十日內)

   
  

                                                                                                                                                                                                                                                                  

免費申訴電話 :0800 098889               備查日期及文號 : 113.02.19 凱壽商一字第 1133000127 號

  

傳真:(02) 2712-5966
電子信箱 (E-mail): services@kgilife.com.tw
網址:wwwkgilife.com.tw
【保險契約的構成】
第 一 條本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書,均為本保險契約(以下簡稱本契約) 的構成部分。
本契約的解釋,應探求右約當事人的真意,不得拘泥於所用的文字;如有疑義時,以估有利於被保險人
的解釋為原則
【名詞定義】
Bo = th ARR RRO
RARER PO AAR RAR ORR ZR ROR BUDDHA ER URRRAST
ae

SSR FRE RTS RAG RR — OR SEE ERR PAR A SP SE A SE BL OR BERR Sh
ZT BVRAH ABR URRRLHRAB o

AERA: RA SRA ET OR ST ARR A) =e M2 f°

> RMURME RD RGR ARE RRR RAS RARER (URE ABB) RU Rate
ate So 3H y (AM CAB) > FP HY RA A 0 ST SEF EH TRE RR ERRATA RR

a |

五、當年度保險金額:係指「基本保險金額」( 以每萬元為單位) 及“累計增加保險金額」( 以每萬元為
單位 ),分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。

前述「 每萬元之當年度保險金額」係為附表二「 每萬元之當年度保險金額表」所載之金額。

六、保單價值準備金: 係指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「 累計增加保險金額」對應之保
單價值準備金加總之值。

七、保價係數: 係指被保險人身故或完全失和能診斷確定時之保險年齡對應附表三「保價係數表」中所列
HR ©

八、解約金: 係指「 基本保險金額」對應之解約金與「 累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總
之值。

九、期末保單價值準備金: 係指依計算增值回饋分享金當時之「基本保險金額」及「 累計增加保險金額
」" 分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。

十、宣告利率 : 係指本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告,用以計算及累積增值
回饋分享金之利率。該利率係依據本契約所屬帳戶累積軍產的狀況並參考市場利率訂定之。當月份
宣告利率將於每月第一個營業日公告於本公司網站。

十一、增值回饋分享金:

( 一)保單年度之增值回饋分享金,係指於本契約有效期間內每一保單年度屆滿且被保險人仍生
存時,按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率 (年利率百分之二) 之
差值,乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。

(二) 前目宣告利率若低於本契約之預定利率,則以本契約之預定利率為準。

【APMKPL】- 1/12
