凱基人壽全民小額終身壽險 保單條款

(身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金 )

【本保險為不分紅保險單】
※本契約於訂立契約前已提供要保人不低於三日之審閱期間。
本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。
本商品部分年齡可能發生累積所繳保險費超出身故保險金給付之情形。
※本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令,惟為確保權益,基於保險公
有    #    與相關文件,審慎思擇保險商品。本商品如有

 

   

 
   
  
 

                                                                                                                                                                                                                                                                   
 

※投保後解# 或不繼續繳費可能不利?
※ 保險契約各項權利義務皆詳列於保
保單翌日起算十日內)。

求之保險商品。
加閱讀了解,並把握保單契約撤銷之時效(收到

{RA HARASS
條款,消費者務必

 

 

一、 當事人賣料 : 要保人及保險公司。
二、 契約重要內容
(一) 契約撒銷權 (第3條)。
(二) 保險南任之開始與契約效力停止、恢復及終止事由(第4條、第6條至第8條、第10條、第23條)。
(三) 保險期間及給付內容 (第5條、第 13 條)。
(四) 告知義務與契約解除權 (第9條)。
(五) 保險事故之通知、請求保險金應備文件與協力義務(第 11 條、第 12 條、第 14 條至第 16 條)。
(六) 除外責任及受益權之喪失(第17條、第 18條)。
CE) 保險金額與保險期間之變更(第20 條至第 22 條)。
(入) 保險單借款 (第33條)。
(九) 受益人之指定、變更與要保大住所變更通知義務(第 26 條、第 27 條)》?
(十) 請求權消滅時效(第28條)。

 

 

免費申訴電話j” 0800 098889                                                 備查日期及文號:106.03.27 中壩商一複第1060327002 就

48.0 = (02)2712-5966                                        (FEA MRXH: 107 £09 A 10 A RAMEE PILAR S 107 H
EF (8 Hi E-mail) : servicés@kgilife.com.tw                                             06 A 07 8 44 6 a F % 10704158370 3 st Hie
網址:wwwkgilifeieom.tw                                                     備查日期及文號 : 109.01.01 中圭商一字第 1090101026 He

備查目期及文號109.07.01 ops ay     1090701020 號

備查日期及文號 110.07.01 中壩商二窗第 1100701005 號

修正日期及文號:112 年 01 A Ol A RARES ERA RS UL 年
      第1110445485 號函修正

   

 
 

 

核准日期及文號。                  1120432605 3%
‘ff BB BHA SHES 113.01.01 sng 8] — FH 1133000002 sk

【保險契約的構成】

第    一    條本保險單條款補附著之要保書、批註及其他約定書,艾為本保險契約(以下簡稱本契約) 的構成部分。
本契約的解釋,應探求契約當事人的真意,不得拘泥於所用的文字;如有疑義時,以作有利於被保險人的
解釋?

【名詞定義】

第    二 條|本契約所使用名詞定義如下:

一、繳費期間: 係指保險單上所記載的繳費年限。
、保險金額:係指保險單所載本契約之保險金額,若該金額有所變更時,以變更後之金額為準。

 

hl

、保險年齡:係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡,但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲,以
後每經過一個保單年度加算一歲。

、表定年繳保險費:係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。

、當年度保險金額:
(一) 第一保單年度至第三保單年度為「表定年繳保險費」之一點零二五倍乘以保單年度,再乘以保

險金額 (以每萬元為單位 )。

(二) 第四保單年度起係為「保險金額」

、醫師     掉領有醫師證書且合法執業者,且非被保險人或要保人本人者。

、醫院: 係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法人醫院。

HOE

pa

 

r

  

【右約搬銷權】
第    三    條要保人於保險單送達的翌日起算十日內,得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撒銷本契約。
【EHJIPL】-1/9-
要保人依前項規定行使本契約攏銷權者,撒銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達習日
零時起生效,本契約自始無效,本公司應無息退還要保人所繳保險費 ; 本契約撤銷生效後所發生的保險事
故,本公司不負保險貢任。但契約攏銷生效前,若發生保險事故者,視為未撒銷,本公司仍應依本契約規
定負保險南任。

【保險責任的開始及交付保險費】

第 四 條|本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險南任,並應發給保險單作為承保   .
本公司如於同意承保前,預收相當於第一期保險費之金額時,其應負之保險責任,以同意承保時溯自預收
相當於第一期保險費金額時間始
前項情形,在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時,本公司仍負保險責任。

 

【係險範圍】

第 。 五 。 條 被保險人於本契約有效期間內發生下列約定事項者,本公司依照第十三條約定給付保險金:
一、身故。
二、致成完全失能。
三、被保險人之保險年齡到達一一C歲之保單週年日且仍生存。

【第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止】

第 六 條 分期繳納的第二期以後保險費,應照本契約所載交付方法及日期,向本公司所在地或指定地點交付,或由
本公司派員前往收取信交付本公司開發之憑證。第二期以後分期保險發到期未交付時,年繳或半年繳者
' 自催告到噠翌日起三十日內為寬限期間; 月繳或季繳者說則不另為催告 "座艙險單所載交付日期之翌日
E+ BADIM ©
PORTA SBR MERE AR SHAG HA BEAL HH TAR OP BARBRA + AS 8] AKO AS AR AE ILI A) LATA
WE MSR RAR AR AS SED BAS PA IRB
AT FAH BRA AEE > ADS) FH ME ROAR IR ADR HE ARRIBA Zi FO RRR GERAD
DZS Dy CFM MAA RA AE Hi i 0 RAE M ©
MEHL PRI A 45 AeA > ARS 29 BHR BA) SS TB Ae AF Ea Hy © eo PHB NAR ER BH A AD
3) 1) BARR HE ©

[Gi Ber $i 09 ht RR 4 HK) 4 ak ]

第 BAR AAR RR st MRI ST ATH IR AAR» FB HS te 9 RRB BE SA
PRIA RS) 45 ASAE A + ARS 2) AAS OF aE (4 RAE SRE OR ILIA 8
HART) yA IE EM OY OR A ALG RAI MR Ko 12 BARA tk — eM AP i
HORA KG KOA D 5] A sk Re HE 0D A Sy Ae» RHR OAL A MUM TB ade
時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償付利息之日
起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行計,
前項每軟昔繳保險費的本息,本公司應即出具憑證交予要保人,並   上載明墊繳之本息及本契約保單
價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時,
本契約效力停止。
前項對要保人之催告,另應以第六條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

[ARORA KL)

第 八 條|本契約停止效力後,要保人得在停效日起二年內,
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效
後之餘額,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司之
日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者

 

 

                                                                                                                                                                                                                    
  

 

請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
' 並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險費

 

 

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明 , 或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者,視為
同意復效,並經要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

                                                                                                                                                                                                                                                                 

【EHJIPL】-2/9-
