【保險費的墊弧及契約效力的停止】

第

八

條

 

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明 ,第二期以後的分期保險費於超過
寬限期間仍未交付者,本公司應以本契約當時的保單價值準備金(如有保險單借款者,以扣除其借款本
息後的餘額) 自動墊繳其應繳的保險費及利息,使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書
面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息,自寬限期間終了的翌日起,

按墊繳當時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償

 

  

付利息之日起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再

前項每次墊繳保險費的本息,本公司應即出具憑證交了予要保人,並於憑證上載明墊繳之本息及本契約保
單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到圈後屆三十日仍不交付
時,本契約效力停止。

前項對要保人之催告,另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

                                                                                                                                                   

【本契約效力的恢復】

第

九

條

本契約停止效力後,要保人得在停效日起二年內,申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請,並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險
費後之餘額,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司
之日起五日內要求棍餞說提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證
明者,本公司得過回該婦復效之申請。

被保險人之秀險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。

本公司未於第硅頭約定期限內要求要保人提供可保證明,或蔭收齊可保證陰後十五日內不為拒絕者,視
為同意復效,並捷要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起 公關攀恢復其效力。

要保人依第話融提出申請復效者,除有同項後段或第四項之情形外,於廢齊可保證明,並清償第一項所
約定之金額後 入翌日上午零時起,開始恢復其效力記

末契約因第/y條第一項或第吃十一條約定停止效力而申請禾效者,除族效程序依前六項胸定辦理外,要
保人清償保險單借款本宴與墊繳保險費及其利息,其未償餘額合計不得逾依第其十 語條第一項約定之保
險單借款可借金額上了。

基於保懈服務 , 本公司鷹低險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月,眉由書面、電子郵件
> fH TE He DE RAE AH BARA HAT BOP LZ AL ERA BARA AI HHA EHH
限屆滿前恢禾保罩效力者,契約效力將自第一項約守期限屆滿之日欄目上午零時起終止,以提醒要保人
注意。

本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知,視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時,本契約效力即行終止,本契約若累積達有保單價值準備金,而要保人未申請墊
繳保險費或變更契約內容時,本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

 

【告知義務與本契約的解除】

要保人及被保險人在訂立本契約時,對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明,要保人或被保
險人如有為隱匿或遺漏不為說明 ,或為不實的說明 ,足以變更或減少本公司對於危險的估計者,本公司
得解除契約 ,其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時,不在此限。

前項解除契約權,自本公司知有解除之原因後,經過一個月不行使而消滅;或自契約訂立後,經過二年
不行使而消滅。

 

 

第 十 條
【夫約的終止】
第 十 一 條

要保人得隨時終止本契約。

前項契約之終止,自本公司收到要保人書面通知時,開始生效。

要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時,本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付 ,其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【APMEPL】- 4/22
【增值回饋分享金的給付及通知】
第 十 二 條 |本契約有效期間內,本公司依要保人申請投保時,所選擇之方式給付增值回饋分享金:
一、抵繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款豁免保險費或第二十九條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理。
二、 以繳清保險方式增加保險金額:本公司於每一保單年度屆滿時,以該保噶年度之增值回饋分享金為
葛繳純保險費,計算自下一保單年度起生效之壽險部分增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣
告尚未搬銷者,應依第十五條約定辦理。

、 現金給付:自第七保單年度起 ,於每一保單週年日之相當日 (無相當日者,改以該月之末日為準 )
' 本公司依本契約約定主動以現金給付增值回饋分享金予要保人。若增值回饋分享金低於美元(以
FA) 一CC元時,則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一00元 (含) 以上之保單年度屆滿
時給付,或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動一併給付。

四、 儲存生息:自第七保單年度起,增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率,以年複利方

式儲存生息至要保人請求時給付,但要保人請求給付之金額需達一0C0元 (含) 以上,或至被保險
人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時, 本公司應主動一併給付。

增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者,本公司於給付「身故保險金」或「喪算費用保險金」
、「 完全失能保險金」、「 祝壽保險金」時,一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終止或有第二十四條第一項各款約
定寥情形時,則綸卻予要保人或應得之人。

於本契約詞效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲字保單週年日前 , 苦增值回饋分享金採抵繳應繳保

險費詢或讓倡如要保人依第十五條第一項第三款銳免保險費或第二十九條約定向本公司申請辦理減額緻

清保險或繳費期滿弘角屬有效的契約,其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於

被保險人保險敬齡到達十六葳之保單週年日時, 一吹計算自該日起生效之壽險部分增額繳清保險金額,

其後低單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

BEAR AR HH BE AREAS] EEA RZ BEA HARARE RE CREAN

BAM ROT RRL RG PA CRL—H#) AD] RBRRAARARS AF ARETE BAK

RUZ ES

要保人得於末硯約有效其間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項綸付方式。要保人如

未選擇玉值回饋分享金繪付凜式,本公司應以書面或其他絢定方式通知要保人限期選擇 信逾期不選擇者
,朮值回饋分享金依本條第一融第六款以繳清保險曾或增加保險金額辦理記

本公司於每梧保罩年度屆滿時,應將增值回饋分享金亡金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之責任。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十 三 條 要保人或受說人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸南於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付
者,應按年利一分加計利息給付。

【失蹤處理】

第 十 四 條 被保險人在本契約有效期間內失蹤者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,
依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪荐費用保險金」; 如要保人或受益人能提出證明文件,足
為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十五條約定給
付「身故保險金」或「襄葬費用保險金」
前項情形,本公司給付「身故保險金」或「靈葬費用保險金」後,如發現被保險人生還時,要保人或受
益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司,其間若有應
給付保險金之情事發生者,仍應予給付。但有應繳之保險費,本公司仍得予以扣除。

li

 

 

  

 

  

 

【APMEPL】- 5/22
