三十五、預定利率:
(一)繳費期間為二年者,年利率 1.00%。
( 二)繳費期間為六年者,年利率 175%。

【保險責任的開始及交付保險費】

第 三 條|]本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險足任,並應發給保險單作為承保
本公司如    意承保前,預收相當於第一期保險費之金額時,其應負之保險貢任,以同意承保時溯自預
收相當於第一期保險費金額時間始。
前項情形,在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時,本公司仍負保險責任。

【海外停留保障期間的延長】

第   四 條 如被保險人所搭乘之陸地大眾運輸交通工具、水上大眾運輸交通工具以及空中大眾運輸交通工具,其預

定抵達時刻係在本契約的海外停留保障期間內,因故延遲抵達而非被保險人所能控制者,本超        海
外停留保障期間自動延長至被保險人離開該大眾運輸交通工具為止,但延長之期限不得超過二十四小時

 

 

 

前項被保險人搭乘之大眾運輸交通工具,因遭劫持,於劫持中本契約的海外停留保障期間如已逾第二條
約定之最高日數十五日者,本契約該次海外停留保障期間自動延長至劫持事故終了。勒持事故終了係指
被保險人完全脫離被劫持的狀況。

【契約撤銷權】

第 五 “條 要保人於保險單送達的翌日起算十日內,得以書面或其他約穴荔式檢同保險詣而本公司搬銷本契約。
要保人依前項規宅笨蔗本吉約撤銷權者,撒銷的效力應自要低人書面或其他約定方式之意思表示到達翌
日零時起生效罰本契約自始無效,  hee  3) MBB RRR BAR APSR ASR SN HE OR PT HR E09
BR OAS AR ERR AE 12.52 CO HSH A AT EE RH ALA Adel AD 39 IRA
RRR ARR AE ©

【第二期以後保險費的交付 寬限期間及契約效力的停正】

第 太 ” 條 ]分期繳納的第二期以後保險點, 應照本契約所載交付方法及目期,向本公司筷在地或指定地點交付,或
由本公司派員前往收職"並交付本公司開發之?      第二期以後分期保險費到期未奕付時,年繳或半年
繳者自催告到達翌目起三十日內為寬限期間;月繳或季維者,則不易為催告,自保險單所載交付日期
之翌日起三十日為寬限期間 9
約手以金融機構轉帳或其他記哉奕任第二期以後的伯其保險費者,本公司蔭知悉未能依此項約完比領保
險費時,應催告要保人交付保險費,自催告到達翌日起三十日內為渴限期間。
前二項對要保人之催告,本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之通知,依最後留存於本
公司之聯絡資料,以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一發出通知者,視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者,本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時,本
公司仍負保險責任。

【保險費的墊弧及契約效力的停止】

第七” 條 要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明,第二期以後的分期保險費於超過
寬限期間仍未交付者,本公司應以本契約當時的保單價值準備金(如有保險單借款者,以扣除其借款本
息後的餘額) 自動墊繳其應繳的保險費及利息,使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書
面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息,自寬限期間終了的翌日起,
按墊繳當時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償

息之日起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再

  

 
 

SRA RRR RAK RS 司應即出具憑證交予要保人,並於憑證上載明墊弧之本息及本契約保
單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付
時,本契約效力停止。

前項對要保人之催告,另應以第六條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

【APKQTL】-3/16
