法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第一項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
,本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一
【身故保險金或喪華費用保險金的申領】
第 十 六 條 受益人申領「身故保險金」或「喪莽費用保險金」時應檢具下列文件:
、保險單或其謄本。
、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
、保險金申請書。
受益人的身分證明。
【完全失能保險金的申領】
第 十 七 條 受益人申領「完全失能保險金」時,應檢具下列文件:
、保險單或其謄本。
失能診斷書。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書。 )
、保險金申請書。
受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另
得徵詢壩他醫師之臣學專業意見,並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資光說點此所生之費用由
本公司負擔
【滿期保險金的申領】
第 十 八 條 論說人 昌幼和滿期保險金」時,應檢具下列文件:
— + BRR HE SSE REAL ©
=> RR Pa
2 RBAMZRBH -

 

Bw hod

1

hl

B

【除外責任】
客 十 九 條 有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「囊葛費用保險金 J、「 完全穴能保險金」的責任

一讓要保人故意致被保險人於死 ‧
= i 4 自殺或自成完全失和能。但自契約訂立或復效之日起三年後故意自殺致死者,本公司仍
給付「身故保險金」或「 喪葬費用保險金」之責任。
三 Lau ARenAninbuumananean.
前項第一款及第二十條情形致被保險人完全失能時,本公 TRAE 的約定給付「完全失能保險金 J。
因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「襄基費用保險金 」、「 完全失能保險金」者,本契約累積
達有保單價值準備金時,依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

【受益人之受益權】

第 二 十 條 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者,  RARE
前項情形,如      益人卅失受益權,而致無受益人受領保險金時,其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者,喪失受益權之受益人原應得之部分,按其他受益人原約定比例分歸其他受益人

【未還款項的扣除】

第 二 十 一 條|本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時,如要保
人有保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者,本公司得先抵鋪上述欠款及扣除其應付利息後給付其
餘額。

【減少保險金額】

第 二 十 二 條要保人在本契約有效期間內,得申請減少保險金額,但是減額後的「基本保險金額」, 不得低於本保險最
低承保金額,其減少部分依第九條契約終止之約定處理。

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

 

 

【APMIPL】-6/11
【係險單借款

第二十三條

及契約效力的停止

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時, 要保人得向本公司申請保險單借款,其可借金額上限為
借款當日保單價值準備金之百分比 (詳附表三「 可借金額上限表 J),未償還之借款本息 ,超過其保單價
值準備金時,本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。

本公司未依前項規定為通知時 ,於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還
者,本契約之效力自該三十日之次日起停止。

【分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制

第 二 十 四 條|計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者,本公司將一
殲給付指定保險金予本契約受益人,分期定期給付之約定即行終止。
被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者,要保人不得變更或終止本契約,且不得以保險契
約為質向本公司借款。

【不分紅保險單】

第 二 十 五 條|]本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

【投係年齡的計算及錯誤的處理】

第二十六條

要保人在申請投保時,應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡,以足歲計算,但

未滿一歲的零數超過六個月者,加算一歲。

被保險人的投保年齡發倫錯誤時,就「基本保險金額」對應部分依下列規定辦理 就十增值回饋分享金

」對應部鶴』本公司重新計算並依第十條約定辦理,

一、真實投保誠擊革本公司保險費率表所載最高年齡為大者 ARE
人。

= 四投保年齡移錯誤,而致溢繳保險費者,本公司無息退還洋弧部分的保險匣說倡在發生保險事故後
GREASE AAD SH ADR BARRE RGU AY OLR RARE
而不退還灌腳部分的保險費。

E> HARE MEMS TR + TBA AG OBR BR A RAR A得補纖短繳的保險呈或按照所付的像險邁與被保險
人的真實年齡此例濺眩F基本保險金額 ,。但在發生保險故後始獲覺且其鰭幅不斟歸責於本公司者
還要保作不得要求補繳短繳的保險費。

前項第還款、第三款前段情形,其錯誤原因歸責於本公司者了應加計利息退還保險費 其利息按本保險

單辦理保險單借雪之利率與民法第六百零三條法宕週年利率兩者取其大之值訓算。

 

Bk LOSE

 

退還要保

【受益人的指定及變更】

第二十七條

「 完全失能保險金」的受益人,為被保險人本人,本公司不受理其指定或變更。

除前項約室外,要保人得依下列規定指定或變更受益人,並應符合指定或變更當時法令之規定:

一、於訂立本契約時,經被保險人同意指定受益人。

二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人,如要保人未將前述變更通知保險公司者,不得對抗
保險公司。

前項受益人的變更,於要保人檢具申請書及被保險人的同意書 (要、被保險人為同一人時為申請書或電

子申請文件) 送達本公司時,本公司應即予批註或發給批註書。

「身故保險金」或「喪荐費用保險金」的受益人同時或先於被保險人本人身故,致無受益人受領保險金

時,除要保人已另行指定受益人外,以被保險人之法定繼承人為本契約受益人。

前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

【分期定期保險金受益人死亡或失蹤的處理】

第二十信條

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者,尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險
金預定利率計算,一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時,部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時,其他受益人部分之契約效力不受影響

新一項約定 ,於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤,並經法院宣告死亡之情形,亦適用之。

【APMIPL】-7/11
