凱基人壽龍保倍美元利率變動型終身壽險一定期給付型
保單條款

(身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、增值回饋分享金 )

【本保險為不分紅保險單】

※本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

※本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令,惟為確保權益,基於保險公司
與消費者衡平對等原則,消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件,審慎選擇保險商品。本商品如有虛偽
不實或違法情事,應由本公司及負責人依法負責。

※本商品為外幣計價保險契約與新臺幣計價保險契約間,不得辦理契約轉換。

※投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者  AS ERM Ho

※保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款,消費者務必詳加閱讀了解,並把握保單契約撤銷之時效(收到保
單翌日起算十日內)。

 

                                                                               

免費申訴電話 :0800 098889                                   備查日期及文號 : 113.04.14 凱壽商一字第 1133000146 號
02) 2712-5966

     

uF                  : services @kgilife.com.tw

網址:wwwkgilife.com.tw

【保險契約的構成】

第    一    條|本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書,均為本保險契約(以下簡稱本契約) 的構成部分。
本契約的解釋,應探索契約當事人的真意,不得拘泥於所用的文字 ; to BIRR ALAR A
的解釋為原則。

【名詞定義】

第    Stk 本契約所使用名詞定義如下
一、基本人銜險金額? 係指保險單所載本契約投保時寢保險金額,若該金額有所變更時, 以變更後之金額

三、 累計增加保險人金額:係指就每一保單年度屆滿時依第十二條約定計算所得增額繳清保險人金額逐次累
計之值,若該金額說所變更時,以變更後之金額為準
“保險金額 : 係指-基本保險金額」與「累計增加保險金額」二者加總之值。
、繳嵌期間 : 係指保險踢店所記載的繳費年限。
PEI A A ARE RL | AH ARE BRE IN PA] + TOA RSA EI ARR + ARRAS ARBRE RHE HR
EF ROGABI LEAR
六、表定年繳保險費:
(一) 繳費期間為蔓繳者,係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額葛繳保
險費。
(二) 繳費期間為二年者,係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保
險費。
七、已繳年繳化保險費:
(=) RIM A BSE >係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」( 以每萬元為單位 )
及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為單位 ), 分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險發率表
所載金額為基礎。
(二) 繳費期間為二年者,係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」( 以每萬元為單位 )
及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為單位 ), 分別乘以! 表定年繳保險費」, 再乘以要保人「實
際繳費年度數」( 未滿一年者以一年計算 ) 後所得之金額。
八、當年度保險金額:係指「基本保險金額」( 以每萬元為單位) 及「 累計增加保險金額」( 以每萬元為
單位),分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。
前述「 每萬元之當年度保險金額」係為附表三「 每萬元之當年度保險金額表」所載之金額。
九、保單價值準備金: 係指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增加保險金額」對應之保
單價值準備金加總之值。
十、保價係數:係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二「保價係數表」中所列

BoB IW

[APMPPL] - 1/13
