情形時,則給付予要保人或應得之人。
於本契約有效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前,其增值回饋分享金以本條第一項
第三款儲存生息方式辦理,並於被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時,一次計算自該日起生效
之增額繳清保險金額,其後保單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能 ( 完全失能程

度為附表一「 失能程度表」中所列七項之一者),本公司應退還或給付依本條第一項第三款儲存生息方式
累計之增值回饋分享金。

要保人得於本契約有效期間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。要保人如
未選擇增值回饋分享金給付方式,本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇,逾期不選擇者
' 增值回饋分享金依本條第一項第一款以繳清保險方式增加保險金額辦理。

本公司於每一保單年度屆滿時,應將增值回饋分享金之金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第八條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之責任。

 

 

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十一條

【係險給付】
第十三條

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司 ,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。

本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸足於本公司之事由致未在前
者,應按年利一分加計利息給付。

 

 

約定期限內為給付

BUR ALAR Fe USM RGR > do BUR IEE AD URAL PR RCH AR

RB PEMA AE OG ARDS | KORG RBR AD HRA RRS A GEDA RE CE RL
為被保險人極牙能點意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發論日為準,依第十三條約定給

侍「身故保險 |或「喪菊費用保險金

ARIS ADS) EH RB ae)或「喪莽費用保險 | ROAR AE BU BALE
BARHUE CALE ROKR TURE RRR) HAD EM SR
ENTREE HOI TS AT

AM!

 

ERA Ha ME oy A OG HARES) KORRES RE ARES IRS) FS

TH BERR P29 ea At |

STG RR Bea RIE ARR
(一) 被保險人於本契約有效期間內身故者,本公司分別以身故當時「 基本保險金額」及「 累計增加
保險金額」對應下列三者之最大值,再依其總和給付「身故保險金」且本契約效力即行終止:
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金乘以「保價係數」
3、 「葛繳保險費」
本契約歷年「 基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。
( 二) 訂立本契約時,以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人,除靈夭費用之給付外,其餘
死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力被保險人滿十五足歲前死亡者,其「
身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」
(三) 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,其「
衷葬費用保險金」之給付依下列方式辦理:
1、被保險人於民國九十九年二月三日(不含) 前訂立之保險契約,靈葡費用保險金額大於或
等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅靈莽發扣除額之半數 (含) HR REBAR
險金」之給付,從其約定,一百零九年六月十二日 (含) 以後所投保之喪牙費用保險金額
' 本公司不負給付責任,並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2、被保險人於民國九十九年二月  (不含) 前訂立之保險契約,彈葡費用保險金額小於遺
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數 (含) 者應加計民國一百零九年六
月十二日 (含) 以後所投保之品矯費用保險金額,被保險人死亡時, 受益人得領取之「喪

   

   

【APMKPL】- 4/12
