莽費用保險金」總和 ( 不限本公司 ), 不得超過遺產及贈與稅;
扣除額之半數。超過部分,本公司不負給付責任,並應無息

 

第十七條有關遺產稅喪莽費
還該超過部分之已繳保險費

 

(四) 訂立本契約時,以受監護宣告尚未攏銷者為被保險人, GRRE) BRA REBAR
險金J。
(五) 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日(含) 以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日 (含) 以後所投保之喪矯費用保險金額總和 (不限本公司),不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪基費扣除額之半數 , 其超過部分本公司不負給付責
任,本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
(六) 第三目及第五目情形,如要保人向二家 (含) 以上保險公司投保,或向同一保險公司投保數個
保險契(附) 約,且其投保之喪牙費用保險金額合計超過所定之限額者,本公司於所承保之靈
莽費用金額範圍內,依各要保書所載之要保時間先後,依約給付喪葬費用保險金至井莽費用額
度上限為止, 如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者
' 各該保險公司應依其喪葡邁用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘
之限額比例分擔其責任。
二、「 完全失能保險金」:
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失和能 ( 完全失能程度為附表一「 失能程度
表」中所列七項之一者),本公司分別以完全失能診斷確定時「 基本保險金額」及「 累計增加保險金
額 欠對應下列三者寥最大值,再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力距簿終止:
(一對當年慶保險金額」
DAE ER RRR |
(2)! BBR
KAOE RT RARREB HRS REARS PRR RE GRE | HR ©
= +" MRS
A 2) Fy BRAM BARBRA RSA 2) RH RBG FE ADS] EB BA RAR |及
"Rata SH BEF ASA SRAM ARE MAO A TARA ae) 2 aR PP AT ee
(一)' 當第度保險金額」
(=)! BSR
第一項第汪款約害給付之「喪菠邁用保險金」, 按「喪箇費用保險金」串領文件備齊日為基準,以臺灣銀
行股份有限公司) 第一商業銀行股份說限公司及合俸金庫商業銀行股份譚限公敵的前一營業日收盤之美元
即期買入匯率爭均值為換算基礎,換算等值新台幣後* 不得超過第一項第一款第三目、第五目喪葬費用額
度上限。超過之部分,本公司不負給付責任,並無息退還該超過部分之已繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「 喪葡費用保險金」、「 完全失能保險金」、! 滿期保險金」任何一
項保險金者,不再負各項給付之貴。

 

  

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

【分期定期保險金給付】

第 十 四 條

自分期定期給付開始日起,本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率
將指定保險金換算成每年年初應給付之金額,按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保
險金給付期間屆滿時,本契約即行終止。

本公司依第十三條約定計算之「 身故保險金」( 不含「喪萍費用保險金 J),將各受益人應得之身故保險金
扣除各受益人之指定保險金後,倘有餘額時,應將該餘額給付予各受益人。

本公司依第十三條約定計算之「 完全失能保險金 」扣除被保險人之指定保險金後,償有餘額時,應將該
餘額給付予被保險人。

 

 

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

第 十五條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可次證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金,其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:

、保險單或其謄本。

二、受益人的死亡證明文件。

三、受益人之法定繼承人的身分證明。

1

【APMIPL】-5/11
