要保人申請保險費欠免時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以檢驗,另得徵詢其
他醫師之醫學專業意見,並得經被保險人同意調義被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司
負擔。

【祝壽保險金的申領】

第二十一條

【生命末期提
第二十二條

Le

DRERR
第二十三條

【除外責任(
第二十四條

【除外責任(
第二十五條

受益人申領「祝壽保險金」時,應檢具下列文件:
一、 保險單或其謄本。
二、 保險金申請書。
三、 受益人的身分證明。

前給付保險金的申領】

受益人申頜「生命末期提前給付保險金」時,應檢具下列文件:

一、 保險單或其謄本。

> 保險金申請書。

、 醫院出具之診斷書及病歷證明。( 但要保人或被保險人為醫師時,不得為被保險人出具診斷書及病
歷證明。 )

益人的身分證明。

受益人申領「生命末期提前給付保險金」時,本公司基於審核保險金之需要,得對被保險人的身體予以

檢驗,另得徵詢其他惱師之醫學專業意見,並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關坎料。因此所生

之費用由說公司負擔。但不因此延展本公司依第    MEA} ZIRE =

FNS TAR HY FAB]
SEA PAL ARTE RRR) OE RP PISCE:
一、 保險單或其騰本說
RESP GEE
> BREE Ata IRS LA EM ERPS IML ADK 1 BARA BRR
險吧為醫師時,不得為被保險人出具診斷書及相關檢驗報告。 )
四、 受益人的身信證明。
受益人踢領「初次羅呻轉定傷病保險金」時,本公司基於審核保險金訊需要,得徵詢其他醫師之醫學專
HER) LFBLEAMSRMMAARAZCHE AM TH Ae S AA 4) BB 197 Bib
展本公司依第十三    定應給人特之期限。

一)】
有下列情形之一者,本公司不負給付「身故保險金」或「喪牙費用保險金J、! 完全失能保險金」、「 生命
末期提前給付保險金」的責任:
一、 要保人故意致被保險人於死。
二、 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者,本公司仍
負給付「身故保險金」或「喪華費用保險金」之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十六條情形致被保險人完全失能時,本公司按第十五條的約定給付「完全失能保險金

hl

 

四、 受

  
 

Ww

 

因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「 喪萄費用保險金」、「 完全失能保險金」者,本契約累積
達有保單價值準備金時,依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

二) 】
被保險人因下列原因所致之「 特定傷病 」 者或致成附表二「 二至六級失能程度表 」所列失能程度之一者,
本公司不負給付第十五條「 二至六級失能鑰免保險費」及「初次選患特定傷病保險金」的責任:
一、 被保險人之故意行為(包括自殺及自殺未遂)。
二、 被保險人之犯罪行為。
三、 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
【APMEPL】- 9/22
 
  

前項情形,如因該受益人彈失受益權,而致無受益人受   金時,其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者,襄失受益權之受益人原應得之部分,按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

【久繳保險費或未還款項的扣除】

第 二 十 七 條]本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時,如要保
人有欠繳保險費 (包括經本公司磁繳的保險費)、保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者,本公司得
先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額

【減少保險金額】

第 二 十 八 條|要保人在本契約有效期間內 ,得申請減少保險金額,但是減額後的「!基本保險金額」,不得低於本保險最
低承保金額,其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。
本公司依被保險人的申請,同意給付「生命末期提前給付保險金」時,本契約之保險金額,應按申請「 生
命末期提前給付保險金」與申請當時之「身故保險金」或「靈銜發用保險金」金額比例減少之,其減少
部分自本公司給付「 生命末期提前給付保險金」後,視為終止契約。
本契約所指定的各項保險金受益人 ,其後僅得受領減額後的保險給付金額,且其後續各項權益均按減額
後的保險金額計算。

【減額緻清保險】

第 二 十 九 條 要保人繳足保險費齊積圈有保單價值準備金時,要保人得以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備
金扣除營業費出後的數額作為一次繳清的葛繳保險費,向本公司申請改人周類保險的“減額繳清保險」
其講基末和保險金額」如保險單。要保人變更為「減額繳清保險 」 Ro Rob SRB > AS ESE
有效。其保險範圍與原契約同” 但「 基本保險金額了以減額繳清保險金額為準,且不適用第十五條「二
ERR ETS RR eR RHA
要保人選擇改為還 減額繳清保險」當時,倘有增值回饋分部 + ARBRE AK Se RL + ORL OR Bae 0 HE
' 本公司將以當時「 基本保險金額」對應之保單價值準備金加計本公司應給侍的增值回饋分享金後扣除
欠纖像險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的削額辦理。
本條營業費用以辦理當蝴放「 基本保險金額」之百分之証或「基本保險金額」所對應座保單價值準備金
與其解約金之差額,兩者較漲者為恨。

【展期定期保險】

第 三 十 條 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額
作為一次繳清的蒐繳保險費,向本公司申請改為「展期定期保險 」, 其保險金額為申請當時之「 當年度保
險金額」扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。要保人不必再繼續繳保險費,其展延期間如
保險單,但不得超過被保險人之保險年齡到達一一C歲之保單週年日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至被保險人之保險年齡到達一一CC歲之
保單週年日所需的葛繳保險費時,要保人得以其超過款額作為一次蔓繳保險費,購買於本契約繳費期間
屆滿時給付的「繳清生存保險 」, 其保險金額如保險單。
要保人選擇改為「展期定期保險」後,本公司僅依第一項計算之保險金額給付「身故保險金」或「靈葬
費用保險金」或「 完全失能保險金」及依第一項「繳清生存保險 」給付該保險金額,並無其他給付項目
且不適用第十二條約定。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時,倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形
' 本公司將以保單價值準備金加計本公司應給付的增值回饋分享金後扣除欠繳保險邁或借款本息或墊繳
保險費本息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以辦理當時之「 基本保險金額」之百分之一或「 基本保險金額」所對應之保單價值準備金
與其解約金之差額,兩者較小者為限。
偽本契約變更為「展期定期保險 」後,不適用第十五條「二至六級失能從免保險費」所約定之權利。

 

 

 

【APMEPL】- 10/22
