【保險責任的開始及交付保險費】

第

五

條

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任,並應發給保險單作為承保的憑證。

本公司如於同意承保前,預收相當於第一期保險費之金額時,其應負之保險責任,以同意承保時溯自預
收相當於第一期保險邁金額時間始。

前項情形,在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時,本公司仍負保險責任。
要保人交付保險費時,應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶。要保人交付保險費時所產生之匯
款相關費用及其承擔對象依第四條之約定辦理。

   
                                                                                                                                                                                                                                                                 

【契約撤銷權】

第

條

要保人於保險單送達的翌日起算十日內,得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司攏銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撒銷權者,撒銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌
日零時起生效,本契約自始無效,本公司應無息退還要保人已繳保險費 ;本契約攏銷生效後所發生的保
險事故,本公司不負保險責任。但契約搬銷生效前,若發生保險事故者,視為未撇負,本公司仍應依本
ROR ARIE ©

[RAM ORRB RM RA. RRM AR ARAL) (eR)

第

七

條

分期繳納的第二期以後保險費,應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶繳付。要保人交付保險費
時所產生之匯款相關費用及其承擔對象依第四條之約定辦理。第二期以後分期保險費到期未交付時,年
繳或半年繳者,自催侍到達翌日起三十日內為寬限期間;月繳或季繳者,則不另為催告,自保險單所載
RH AMSBARS+ AA TIA °

約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者,本公司熱知悉未能依此項約定受領保
險費時,應催竺要係人交付保險費,自催告到達翌日起三十覓內為寬限期間。?

前半項對要保A之催告,本公司另應通知被保險人以確保其穫益。對被保險AA誠通從及依最後留存於本
公司之聯絡窗凋2以書面、電了拖郵件、簡訊或其他先定方式擇一發出通知者,視為已完成。

逾寬限期間仍率說八者,本契約自寬限期間終了也目起飼証效力。如在寬限期間贍發生保險事故時,本
公司仍負保險頁全

【保險費的墊弧及契約效力的停止】 ( 葛緻不適用 )

第

八

條

BRAGA ES RGB RRM GS TATA ERA A KARA + 第二期以後的多期保險費於超過
寬限期間仍未交合者,本公司應以本契約當時的保單價值準備金 (如有保險單借款者"以扣除其借款本
委禾的餘額9自動蔚繳其應緻的保險邁及利息,使本契約繼續有效。但要保人亦得於炊一難繳日前以書
面或其他約定准式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的剩息,自寬限期間終了的翌日起,
按墊繳當時本保險單辦理保險單借款的利率計算,並應於墊繳日之翌日開始償付利息 ;但要保人自應償
付利息之日起,未付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者,本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再
行計息。

前項每軟墊繳保險費的本息,本公司應即出具憑證交予要保人,並.        上載明墊繳之本息及本契約保
單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付
時,本契約效力停止?

前項對要保人之催告,另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。

    

 

【本契約效力的恢復】

第

九

條

本契約停止效力後,要保人得在停效日起二年內,申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請,並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險

費後之餘額,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。

要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者,本公司得於要保人之復效申請送達本公司

之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證

明者,本公司得退回該次復效之申請。

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者,本公司得拒絕其復效。

本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明,或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者,視

為同意復效,並經要保人清償第一項所約定之金額後,自翌日上午零時起,開始恢復其效力。
【APMPPL】- 3/13

   

 
