【增值回饋分享金的給付及通知】
第 十 二 條 |本契約有效期間內,本公司依要保人申請投保時,所選擇之方式給付增值回饋分享金:
一、抵繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款豁免保險費或第二十九條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約,則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理。
二、 以繳清保險方式增加保險金額:本公司於每一保單年度屆滿時,以該保噶年度之增值回饋分享金為
葛繳純保險費,計算自下一保單年度起生效之壽險部分增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣
告尚未搬銷者,應依第十五條約定辦理。

、 現金給付:自第七保單年度起 ,於每一保單週年日之相當日 (無相當日者,改以該月之末日為準 )
' 本公司依本契約約定主動以現金給付增值回饋分享金予要保人。若增值回饋分享金低於美元(以
FA) 一CC元時,則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一00元 (含) 以上之保單年度屆滿
時給付,或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時,本公司應主動一併給付。

四、 儲存生息:自第七保單年度起,增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率,以年複利方

式儲存生息至要保人請求時給付,但要保人請求給付之金額需達一0C0元 (含) 以上,或至被保險
人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時, 本公司應主動一併給付。

增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者,本公司於給付「身故保險金」或「喪算費用保險金」
、「 完全失能保險金」、「 祝壽保險金」時,一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終止或有第二十四條第一項各款約
定寥情形時,則綸卻予要保人或應得之人。

於本契約詞效期間內,被保險人保險年齡到達十六歲字保單週年日前 , 苦增值回饋分享金採抵繳應繳保

險費詢或讓倡如要保人依第十五條第一項第三款銳免保險費或第二十九條約定向本公司申請辦理減額緻

清保險或繳費期滿弘角屬有效的契約,其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理,並於

被保險人保險敬齡到達十六葳之保單週年日時, 一吹計算自該日起生效之壽險部分增額繳清保險金額,

其後低單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

BEAR AR HH BE AREAS] EEA RZ BEA HARARE RE CREAN

BAM ROT RRL RG PA CRL—H#) AD] RBRRAARARS AF ARETE BAK

RUZ ES

要保人得於末硯約有效其間內,以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項綸付方式。要保人如

未選擇玉值回饋分享金繪付凜式,本公司應以書面或其他絢定方式通知要保人限期選擇 信逾期不選擇者
,朮值回饋分享金依本條第一融第六款以繳清保險曾或增加保險金額辦理記

本公司於每梧保罩年度屆滿時,應將增值回饋分享金亡金額,以書面或其他約定方式通知要保人。

本公司依第十條約定解除本契約時,不負給付增值回饋分享金之責任。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第 十 三 條 要保人或受說人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司,並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸南於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付
者,應按年利一分加計利息給付。

【失蹤處理】

第 十 四 條 被保險人在本契約有效期間內失蹤者,如經法院宣告死亡時,本公司根據判決內所確定死亡時日為準,
依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪荐費用保險金」; 如要保人或受益人能提出證明文件,足
為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者,本公司應依意外傷害事故發生日為準,依第十五條約定給
付「身故保險金」或「襄葬費用保險金」
前項情形,本公司給付「身故保險金」或「靈葬費用保險金」後,如發現被保險人生還時,要保人或受
益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司,其間若有應
給付保險金之情事發生者,仍應予給付。但有應繳之保險費,本公司仍得予以扣除。

li

 

 

  

 

  

 

【APMEPL】- 5/22
