【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】

第 十 六 條[受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時,應提出可次證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金,其法定繼承人申領給付時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。

、受益人的死亡證明文件。

人之法定繼承人的身分證明。

繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第一項約定申領尚未領取的分期定期保險金時

應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。

因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時,應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葡費用保險金的申領】
第 十 七 條 受益人申領「身故保險金」或「襄莽費用保險金」時應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。
、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
、保險金申請書。
、受益人的身分證明。
【完全失和能保險金的申領】
第 十 八“价 受益人呻頜「 完全失能保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本
、 類能診斷書(但要保人或被保險人為醫師時,不得為襪保險人出具診斷書讓光
> ie ae ee
RBA GD EH
LBRPA IRE RICE | OF ADTRMERRMR2 EL > GHAR RA MATE MR FH
PRMLCGHLEPEFER LASLEAMSMYRRRAZ HSM AT > Dts RA
ADA Rae
【 大眾運輸交通工具意外身故保險金或喪葬費用保險金的晶領】
第 十 九 條]受益人呻領「大眾運輸交通工具意外身故保險金」或「靈邊費用保險多」時,應檢具市到文件:
> bie SCRE A ©
> RABE ELLOS ALRGADAGRRRE A RELA SIMS SFE Kt
、被保險人除戶戶籍謄本。
、保險金申請書。
、受益人的身分證明。
【海外意外身故保險金或喪葬費用保險金的申領】
第 二 十 條 受益人申領「海外意外身故保險金」或「襄莽費用保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。
二、相有驗屍體證明書或死亡診斷書 ; 但必要時本公司得要求提供海外意外傷害事故證明文件。
、被保險人除戶戶籍謄本。
、保險金申請書。
受益人的身分證明。
六、被保險人事故當時有效之

災害意外身故保險金或喪葬費用保險金的申領】

 

受

 

BW

awh

 

1

BoB Wy

 

  

 

影本及入出境證明文件。

 

                                                                                                                                                                                                                                      

 

第 二 十 一 條|]受益人申領「天然器害意外身故保險金」或「喪邊費用保險金」時,應檢具下列文件:
一、保險單或其謄本。
二、相有驗屍體證明書或死亡診斷書 ; 但必要時本公司得要求提供天然災害意外傷害事故證明文件。
三、被保險人除戶戶籍謄本。
四、保險金申請書。

【APKQTL】-8/16
