【保險單借款及夫約效力的停止】
第 三 十 一 條、要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時,要保人得向本公司申請保險單借款,其可借金額上限為

借款當日保單價值準備金之百分比 (詳附表五「可借金額上限表 J),未償還之借款本息,超過其保單價
值準備金時,本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。

本公司未依前項規定為通知時,於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還
者,本契約之效力自該三十日之次日起停止。

【分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制】
第三十二條

計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者,本公司將一
次給付指定保險金予本契約受益人 ,分期定期給付之約定即行終止。

被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者,要保人不得變更或終止本契約,且不得以保險契
約為質,向本公司借款。

【不分紅保險單】
第 三 十 三 條 [本保險為不分紅保險單,不參加紅利分配,並無紅利給付項目。

【投保年齡的計算及錯誤的處理】

第三十四條

要保人在申請投保時,應將被保險人出生年月日在要係書填明。被保險人的投保年齡,以足歲計算,但

未滿一歲的零數超過亦個月者,加算一歲。

被保險人科殺保箱齡發生錯誤時,就「基本保險金額J對閱部夠依下列規閥其理?就「增值回饋分享金
」對應部分9本公主重新計算並依第十二條約定辦理:

一、 真實投保葬齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大堵#本契約無效“”其已弧保險費無息退還要保

Ke

= + ABR RB > mI ARB RA ADE) BLAS ARH oA RRR
SAEED PGE RAE HE ARS > AD BR CRETE WE MOR Oe A a LAR A RAR aA
> ih FR RAR GB HAR WA Be HR °

» BRRAR AE Bt Sib BR + a BL IG SH lB A> SARA AH ARAL A Bl BE RRR Pm EW AR Ble BR HARB
A FE FHS HHH ah AAR DT 12 TEE RB LR EE SRG TB HAE A a] oe
» BIA AAR RIE HO HRB HE ©

MAB— > RIAA AM PRR AR HSA > ost Al GR RRR > RANGE ARB

踢辦理保險唱借款之利率與民法第二百零三條法定週年利率兩者取基大之值計算。

li

 

【受益人的指定及變更】

第三十

五條

「 完全失能保險金」、「 生命末期提前給付保險金」及「 初次罹患特定傷病保險金」的受益人,為被保險
人本人。,本公司不受理其指定或變更。

除前項約室外,要保人得依下列規定指定或變更受益人,並應符合指定或變更當時法令之規定:

一、於訂立本契約時,經被保險人同意指定受益人。

二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人,如要保人未將前述變更通知保險公司者,不得對抗
保險公司。

受益人的變更,於要保人檢具申請書及被保險人的同意書(要、被保險人為同一人時為申請書或電
請文件) 送達本公司時,本公司應即予批註或發給批註書。

「身故保險金」或「喪葡費用保險金」的受益人同時或先於被保險人本人身故,致無受益人受領保險金
時,除要保人已另行指定受益人外,以被保險人之法定繼承人為本契約受益人。

前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

  
 

【分期定期保險金受益人死亡或失蹤的處理】

益人在分期定期保險金給付期間內死亡者,尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金
定利率計算,一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

益人為多數時,部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時,其他受益人部分之加約效力不受影響。
二項約定,於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤,並經法院宣告死亡之情形,亦適用之。
【APMEPL】- 11/22

受
預

es
【變更住所】
第三十七條

【時效】
第三十八條
【批註】

第三十九條

【管轄法院】
第 四 十 條

要保人的住所有變更時,應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者,本公司之各項通知,得以本契約所載要保人之最後住所發送之。

由本契約所生的權利,自得為請求之日起,經過兩年不行使而消滅。

本契約內容的變更,或記載事項的增刪,除第三十五條規定者外,應經要保人與本公司雙方書面或其他
約定方式同意,並由本公司即予批註或發給批註書。

 

因本契約涉訟者,同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院,要保人的住所在中華民國境外時,
以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法
第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。

【APMEPL】- 12/22
